Su participación se negoció sobre la base del balance provisional a 1 de octubre de 1992 .
Como parte de la financiación , la empresa debía disponer de unos fondos propios de aproximadamente 53,7 millones EUR ( 105 millones de marcos alemanes [ DEM ] ) .
Además , el balance provisional debía prever una provisión especial de 223,2 millones EUR ( 436,5 millones DEM ) para financiar una serie de inversiones muy atrasadas , y una provisión especial de unos 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) para cubrir las pérdidas de KWW durante el período de reestructuración debido a pérdidas de producción o falta de competitividad ( en lo sucesivo , « compensación de pérdidas » ) .
Medidas de ayuda
Con vistas a facilitar la privatización y reestructuración del astillero , Alemania propuso , por carta de 27 de noviembre de 1992 , unas ayudas por un importe total de unos 720,5 millones EUR ( 1409,2 millones DEM ) .
La Comisión , que por un lado debía cumplir la obligación de supervisión establecida en la Directiva 90/684 / CEE y , por otro , debía tomar en consideración el hecho de que sólo podían autorizarse ayudas de funcionamiento hasta el 31 de diciembre de 1993 , decidió autorizar las destinadas al astillero en cinco tramos .
El importe total de las ayudas aprobadas era menor que el de las ayudas propuestas por Alemania en noviembre de 1992 .
En su decisión relativa al primer tramo , la Comisión autorizó las siguientes ayudas :
Decisión N 692 / D/91 de la Comisión , notificada a Alemania por carta de 3 de marzo de 1993 [ SG(93 ) D/4052 ]
una ayuda de funcionamiento de 23,3 millones EUR ( 45,5 millones DEM ) , de los cuales 6 millones EUR ( 11,7 millones DEM ) para cubrir parte de las pérdidas vinculadas a los contratos firmados después del 1 de julio de 1990 , 3,1 millones EUR ( 6,1 millones DEM ) en concepto de ayuda a la competitividad y 14,2 millones EUR ( 27,75 millones DEM ) en tanto que aportación de fondos propios ,
una ayuda de funcionamiento de 42,1 millones EUR ( 82,4 millones DEM ) mediante la absorción de deudas antiguas por parte del THA ,
una ayuda a la inversión de 65,2 millones EUR ( 127,5 millones DEM ) ,
una ayuda al cierre de 13,8 millones EUR ( 27,0 millones DEM ) .
En total , se autorizaron ayudas por valor de 144,4 millones EUR ( 282,4 millones DEM ) .
Antes de autorizar ningún otro tramo , la Comisión solicitó a Alemania , por cartas de 2 de abril , 12 de julio y 11 de octubre de 1993 , que facilitase información más detallada sobre las pérdidas previstas y las pérdidas efectivas derivadas de los contratos de construcción naval pendientes de ejecutar durante la reestructuración y sobre las inversiones previstas .
Asimismo , Alemania debía justificar , tal y como exigió la Comisión en su carta de 11 de octubre de 1993 , por qué , en los seis primeros de los doce contratos de construcción naval para los que se habían previsto la cobertura de pérdidas y la ayuda a la competitividad , sólo se contó con unas pérdidas del 29,4 % del total de las pérdidas previstas , incluida la ayuda a la competitividad .
En su carta de respuesta de 28 de mayo de 1993 , Alemania comunicó a la Comisión que los 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) concedidos en tanto que compensación de pérdidas resultaban del compromiso alcanzado en las negociaciones entre el vendedor y el comprador .
Alemania señaló que el riesgo sobre toda pérdida adicional iba a ser soportado por KWW , la cual , a cambio , también se iba a beneficiar de cualesquiera beneficios que se obtuviera .
Alemania indicó también que en la compensación de pérdidas por valor de 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) no se incluía un importe de 17,7 millones EUR ( 34,6 millones DEM ) para pérdidas futuras resultantes de contratos pendientes sobre transportadores de fondos asumidos por el THA en el contexto de la privatización .
Tampoco incluía una ayuda de 42,1 millones EUR ( 82,4 millones DEM ) en forma de absorción de deudas antiguas por parte del THA .
El 16 de noviembre de 1993 , Alemania envió una carta de KWW de 29 de octubre de 1993 en la que se explicaba que la compensación de pérdidas de aproximadamente 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) no se refería a doce , sino a dieciséis contratos de construcción naval .
De la carta se desprendía que las pérdidas efectivas parecían ser más elevadas que las estimadas anteriormente .
A finales de 1993 , la Comisión aprobó el segundo tramo de la ayuda :
Decisión N 692 / J/91 de la Comisión , notificada a Alemania por carta de 17 de enero de 1994 [ SG(94 ) D/567 ]
una ayuda de funcionamiento de 315,5 millones EUR ( 617,1 millones DEM ) , de los cuales 58 millones EUR ( 113,5 millones DEM ) en efectivo : 34,2 millones EUR ( 66,9 millones DEM ) de ayuda a la competitividad y 23,8 millones EUR ( 46,6 millones DEM ) para cubrir las pérdidas relativas a los contratos firmados después del 1 de julio de 1990 ,
en la decisión se explicaba que la ayuda de funcionamiento de 315,5 millones EUR ( 617,1 millones DEM ) representaba el límite máximo de ayuda que se podía abonar al astillero en relación con los contratos de construcción naval firmados hasta el 31 de diciembre de 1993 .
Los últimos tres tramos los aprobó la Comisión mediante las siguientes decisiones :
Decisión N 1/95 de la Comisión , notificada a Alemania por carta de 20 de febrero de 1995 [ SG(95 ) D/1818 ]
una ayuda a la inversión de 115,3 millones EUR ( 225,5 millones DEM ) , de los cuales 10,2 millones EUR ( 20,0 millones DEM ) en tanto que ayuda no monetaria ( non-cash ) ,
Decisión N 637/95 de la Comisión , notificada a Alemania por carta de 18 de octubre de 1995 [ SG(95 ) D/12821 ]
una ayuda a la inversión de 34,2 millones EUR ( 66,9 millones DEM ) ,
Decisión N 797/95 de la Comisión , notificada a Alemania por carta de 11 de diciembre de 1995 [ SG(95 ) D/15969 ]
una ayuda a la inversión de 29,6 millones EUR ( 58 millones DEM ) .
El importe total en concepto de ayudas de funcionamiento aprobado por estas decisiones ascendió aproximadamente a 380,9 millones EUR ( 745 millones DEM ) ( desglosada de la siguiente manera : 37,3 millones EUR [ 73,0 millones DEM = 66,9 millones DEM + 6,1 millones DEM ] de ayuda a la competitividad , 23,8 millones EUR [ 46,6 millones DEM ] para cubrir una parte de las pérdidas relativas a los contratos firmados después del 1 de julio de 1990 , y 42,1 millones EUR [ 82,4 millones DEM ] para la liberación de deudas antiguas ) , 242,8 millones EUR ( 474,9 millones DEM ) de ayudas a la inversión y 13,8 millones EUR ( 27,0 millones DEM ) de ayudas al cierre .
Estas ayudas representan un importe total de unos 637,45 millones EUR ( 1246,9 millones DEM ) .
Control de la necesidad de las ayudas
En sus decisiones de autorización de los distintos tramos , la Comisión recordaba que , al modificarse la Directiva 90/684 / CEE por lo que se refiere a la excepción mencionada anteriormente , la Comisión se había comprometido con el Consejo a garantizar , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , que los astilleros germanoorientales iban a recibir solamente las ayudas necesarias para la reestructuración .
La Comisión subrayaba que , por tanto , sólo podía aprobar la concesión de ayudas en la medida en que su necesidad estuviera claramente acreditada y se cumplieran estrictamente las condiciones establecidas en dicha Directiva como contrapartida de la ayuda .
En todas estas decisiones , la Comisión recordaba a Alemania que , para obtener la autorización del importe total de ayuda previsto , era necesario , en virtud de la Directiva 92/68 / CEE , que se presentara la siguiente documentación :
documentos que acreditaran , a satisfacción de la Comisión , que la ayuda seguía siendo necesaria ;
documentos que acreditaran , a satisfacción de la Comisión , que las inversiones se estaban realizando en consonancia con el plan de inversión presentado a la Comisión y que se cumplían los requisitos de limitación de capacidad ;
informes que acreditaran , a satisfacción de la Comisión , que las ayudas no iban a favorecer en modo alguno a otros astilleros ( « informes de efectos colaterales » ) .
Estos informes los debía presentar un auditor independiente .
En 1995 , al concluir el proceso de reestructuración , finalizó la obligación de información a la Comisión .
Presentación de informes por parte de KWW
El último informe de efectos colaterales , correspondiente al período que concluyó el 31 de diciembre de 1995 , se presentó a la Comisión por carta de 9 de julio de 1996 .
En él se cifran las pérdidas derivadas de contratos de construcción naval acumuladas hasta el 31 de diciembre de 1995 en 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) ( sin contabilizar la ayuda a la competitividad recibida ) .
Según las autoridades alemanas , en el momento de la elaboración del informe aún no se podía proceder a un cálculo definitivo de las pérdidas , puesto que algunos buques aún no se habían entregado y subsistían los riesgos financieros vinculados a las garantías de flete .
Hasta el 18 de junio de 1999 la Comisión no recibió , previa petición suya de 16 de junio de 1999 , los informes anuales completos de KWW certificados por los auditores correspondientes al período 1992-1997 ni el balance provisional para 1998 .
El 30 de junio de 1999 , Alemania envió a la Comisión una carta de la empresa auditora de KWW ( con fecha de 25 de abril de 1997 ) sobre la utilización efectiva de las ayudas de reestructuración hasta finales de 1996 .
El informe revela que las pérdidas efectivas derivadas de los contratos de construcción naval pertinentes , sin deducir la ayuda a la competitividad , ascendieron a casi 178 millones EUR ( 348,095 millones DEM ) .
En 1996 se produjeron nuevas pérdidas por un importe de 23,1 millones EUR ( 45,121 millones DEM ) , de modo que el total de las pérdidas efectivas a 31 de diciembre de 1996 se situó en 201,05 millones EUR ( 393,216 millones DEM ) .
Como resultaba evidente que las pérdidas efectivas eran menores de lo previsto ( 262 millones EUR [ 512,5 millones DEM ] , incluida la ayuda a la competitividad de 31,9 millones EUR [ 62,5 millones DEM ] ) , la Comisión solicitó a Alemania , por carta de 23 de junio de 1999 , que explicase la transferencia de 204,5 millones EUR ( 400 millones DEM ) de KWW a su empresa matriz .
Según la respuesta de Alemania de 30 de junio de 1999 , no se reclamó la diferencia a KWW .
A este respecto se alegó que el importe prometido en concepto de compensación de pérdidas se había garantizado y era un importe global , de modo que KWW podía conservar la eventual diferencia .
Incoación del procedimiento
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión observó que KWW había recibido 262 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) de ayudas de funcionamiento para la compensación de pérdidas ( incluida la ayuda a la competitividad de 32 millones EUR ( 62,5 millones DEM ) , mientras que las pérdidas efectivas ascendieron solamente a 201,05 millones EUR ( 393,216 millones DEM ) .
Esto permite suponer que KWW recibió unos 61 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) de más en concepto de ayuda de funcionamiento para la compensación de pérdidas , lo cual es incompatible con la disposición según la cual los astilleros de Alemania Oriental sólo podían recibir las ayudas necesarias para su reestructuración .
La Comisión observó también que en todas sus decisiones de autorización se exponía claramente que , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , la Comisión iba a garantizar que los astilleros sólo recibirían las ayudas necesarias para su reestructuración .
Por tanto , habida cuenta de que los astilleros sólo podían obtener las ayudas necesarias para su reestructuración y de que la Comisión se había comprometido a velar por el cumplimiento de esta disposición , sólo la compensación de pérdidas efectivas podía considerarse compatible con las decisiones de autorización de la Comisión .
Por tanto , la Comisión tenía dudas acerca de la compatibilidad de la ayuda de funcionamiento de 61 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) con el mercado común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En fechas de 9 y 13 de junio de 2000 , la Comisión recibió observaciones de la Asociación de constructores navales daneses ( Foreningen av Jernskibs — og Maskinbyggerier i Danmark — Skibsvaerftsforeningen ) .
Recibió asimismo observaciones de la Confederación de la industria danesa ( Dansk Industri ) los días 9 y 28 de junio de 2000 .
KWW presentó sus comentarios el 6 de junio de 2000 .
Observaciones de la Asociación de constructores navales daneses
La Asociación de constructores navales daneses recuerda la importancia de que la Comisión supervise constantemente el cumplimiento de las normas vigentes .
Varios astilleros han debido cerrarse o reducir su personal en Dinamarca desde 1992 , y el número de puestos de trabajo en este sector ha disminuido a la mitad .
Los subcontratistas y proveedores de los astilleros han perdido además un número significativo de puestos de trabajo .
La limitación de los efectos negativos de la ayuda sobre el sector de la construcción naval de otros Estados miembros es por tanto tan importante como antes .
Por esta razón , en la actualidad es imposible fijar criterios menos estrictos que en el período 1992-1994 para la evaluación de la ayuda y las condiciones ligadas a su concesión .
Los documentos preparatorios de la Directiva 92/68 / CEE muestran que se presentó al Consejo un análisis muy detallado de la necesidad de las ayudas , elaborado por la Comisión .
Igual que en el caso de otros astilleros , la ayuda se ha subdividido en varios conceptos : liberación de deudas antiguas , aportación de fondos propios y compensación de pérdidas .
Aunque el Consejo fijó un límite máximo para el importe total de las ayudas , no estableció límites máximos para cada uno de los astilleros .
Lógicamente , al fijar este importe , la Comisión debía asegurarse de que la ayuda no iba a emplearse para fines distintos .
Tenía asimismo que asegurarse , mediante controles posteriores , de que sólo se habían utilizado para los fines previstos .
El Consejo impuso estas condiciones para la concesión de las ayudas en junio y julio de 1992 con la participación de Alemania .
Por tanto , Alemania no puede hacer referencia a otros acuerdos con contenidos distintos suscritos posteriormente con el comprador del astillero .
Se exigió la presentación de informes de efectos colaterales para evitar que otros astilleros pudieran beneficiarse de las ayudas .
Si las ayudas en cuestión se hubieran concedido independientemente de los costes del beneficiario , habría sido innecesario presentar informes de efectos colaterales para prevenir la transferencia del exceso de ayuda a los propietarios actuales de la empresa beneficiaria .
La Asociación asegura que la ayuda de 262,0 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) concedida para la compensación de pérdidas no se utilizó en su totalidad para el fin previsto .
Ésta es la consecuencia lógica del hecho de que las pérdidas se situaran por debajo de este importe .
Por tanto , la ayuda se ha utilizado para otro propósito .
Incluso si la Comisión no se ha pronunciado sobre el paradero de estos importes , la concesión de un préstamo a la empresa matriz implica que ésta se ha beneficiado parcialmente de la ayuda .
Según las condiciones fijadas por el Consejo , la Comisión debía haberlo impedido .
El importe en cuestión , que no se empleó para compensar pérdidas y que no debía haberse transferido a la empresa matriz , ha de considerarse una inyección de capital nuevo , lo que significa que en la práctica se han dedicado a este fin más fondos de los autorizados por el Consejo al respecto .
El uso de la ayuda incumple no sólo las condiciones establecidas por la Comisión , sino también la Directiva 92/68 / CEE .
La Asociación de constructores navales daneses concluye que , según la información de que dispone , KWW ha recibido una ayuda cuyo importe excede de sus pérdidas efectivas .
A su juicio , ni el Consejo ni la Comisión tuvieron en ningún momento la intención de aceptar que las ayudas de funcionamiento para la compensación de pérdidas excediesen de las pérdidas reales .
Además , la Asociación estima que , si la Comisión aprueba subvenciones dentro de los límites establecidos por el Consejo , de tal manera que a los beneficiarios se les garantice un importe determinado en condiciones muy determinadas , tal aprobación no puede , siempre que se cumplan tales condiciones , retirarse ulteriormente , incluso si la Comisión modifica su interpretación inicial .
Por otra parte , ni la Comisión ni los Estados miembros pueden aprobar una ayuda que excede de lo aceptado por el Consejo o de lo establecido en el Tratado , incluso si el beneficiario ha actuado de buena fe .
Observaciones de la Confederación de la industria danesa
Según la Confederación de la industria danesa , es una obligación natural de la Comunidad el garantizar que la Comisión verifique cómo se utilizan las ayudas estatales que autoriza .
Desde principios de los años noventa , el sector de la construcción naval danesa se ha enfrentado a varios cierres de astilleros y a una disminución significativa de puestos de trabajo .
Los astilleros europeos y sus subcontratistas son sensibles a las intervenciones en el mercado , sobre todo cuando se trata de ayudas estatales .
Si en este caso específico KWW ha utilizado la diferencia entre sus pérdidas efectivas y la compensación de pérdidas prometida para fines distintos de la reestructuración , esta diferencia tendrá el efecto de una ayuda de funcionamiento y agravará aún más las ya de por sí difíciles condiciones de la competencia entre los astilleros europeos .
Según la Confederación de la industria danesa , es contrario a los principios generales del Derecho comunitario permitir que el beneficiario de la ayuda haga valer una compensación de pérdidas si éstas son inferiores a la compensación prometida .
Sin embargo , la Confederación no sabe si tal uso distinto se autorizó en un protocolo no publicado o en otro tipo de documento con ocasión de la adopción de la Directiva 92/68 / CEE .
La Confederación de la industria danesa constata que la posición del beneficiario es que la Comisión , al autorizar la ayuda de reestructuración , aceptó el contrato de privatización en todos sus elementos y , por tanto , el principio de que el uso que se diera a la ayuda de reestructuración no estaba sujeto a ninguna condición .
Por tanto , la ayuda aprobada por la Comisión en virtud del mandato que le confiere el Consejo y de las disposiciones del Tratado CE no puede modificarse ulteriormente , incluso si la Comisión cambia más tarde de actitud al respecto .
Tales acuerdos son vinculantes para la Comisión .
Sin embargo , incluso cuando actúan de buena fe , los beneficiarios no pueden derivar derecho alguno de la autorización de una ayuda si la Comisión o un Estado miembro han infringido normas establecidas por el Consejo o consagradas en el Tratado .
Observaciones de KWW
KWW alega que , desde el punto de vista jurídico , no hay razón alguna para que la Comisión cuestione la legalidad de la ayuda de reestructuración siete años después de haberla aprobado .
En el contrato de privatización entre el THA y Kvaerner se acordó un importe global en concepto de compensación de pérdidas sin que se impusiera a Kvaerner la obligación de restituir la diferencia en caso de que las pérdidas resultaran ser inferiores a las previstas .
La Comisión conocía el contenido de los documentos correspondientes .
En estas circunstancias , la Comisión decidió sobre la necesidad de la ayuda en cuestión , y sus decisiones de autorización no contenían ninguna condición o cláusula según la cual hubiera de reembolsarse la diferencia entre las pérdidas previstas y las efectivas .
KWW alega que el importe controvertido , 60,988 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) , forma parte de la ayuda de funcionamiento global autorizada por la Comisión en sus decisiones de 1993 .
Por tanto , se trata de una ayuda existente cuya compatibilidad no puede volverse a evaluar a posteriori .
La siguiente cuestión planteada por KWW es que sólo una parte de los importes controvertidos constituye ayuda estatal .
Solamente 29,812 millones EUR ( 58,309 millones DEM ) eran ayudas de funcionamiento abonadas en efectivo .
Las rúbricas en el balance que se utilizaron también para cubrir los costes de reestructuración no pueden considerarse ayuda , puesto que eran activos del astillero que se vendieron tras un procedimiento de licitación abierto e incondicional .
KWW alega que la evaluación jurídica del asunto ha de basarse en las decisiones de autorización de la Comisión .
Asegura que ha actuado en plena consonancia con las decisiones de autorización de la Comisión , ya que :
la Comisión aprobó el importe global de la ayuda siendo plenamente consciente de que el contrato de privatización no establecía ninguna obligación de reembolso .
Las decisiones no mencionan ningún importe concreto destinado específicamente a cubrir pérdidas ;
la Comisión decidió acerca de la necesidad de la ayuda antes de liberar los distintos tramos ;
la Comisión decidió que la ayuda era necesaria sin imponer en sus decisiones de autorización ninguna condición que justificara un examen ulterior ;
los fondos para la reestructuración se utilizaron de conformidad con sus objetivos .
Los costes de reestructuración distintos de la cobertura de pérdidas derivadas de contratos fueron superiores a lo previsto .
Por lo que se refiere a la letra a ) , KWW alega que el principio esencial del contrato de privatización era que Kvaerner asumía todas las pérdidas que excedieran de las previstas .
En sentido inverso , si las pérdidas fueran inferiores a lo previsto , Kvaerner se beneficiaría de ello .
Desde el punto de vista de Kvaerner , la compensación de todos los costes de reestructuración sin ninguna posibilidad de que se ordenara el reembolso era la condición esencial para hacerse cargo del astillero .
Si se hubiera impuesto cualquier tipo de obligación de reembolso , Kvaerner nunca se habría hecho cargo del mismo .
Así se deduce del apartado 12 del contrato de privatización , que establece que , en caso de prohibirse algún pago en virtud del Derecho comunitario , Kvaerner tendría derecho a rescindir el contrato de privatización .
Según KWW , la Comisión conocía el acuerdo entre Kvaerner y Alemania y la manera en que se pagaría la compensación de pérdidas , a saber , en tanto que importe global .
Si la Comisión se oponía a este planteamiento , debería haber incoado el procedimiento y haber incluido en sus decisiones una condición relativa al posible reembolso .
Por lo que se refiere a las letras b ) y c ) , KWW alega que las decisiones de la Comisión no contenían ninguna cláusula que justificara un segundo examen de la ayuda autorizada .
La ayuda se aprobó en su totalidad .
En concreto , las decisiones no incluían condición ni indicación alguna en virtud de la cual las decisiones sólo permitieran compensar pérdidas hasta el límite de las pérdidas efectivas .
Tampoco contenían restricción alguna que justifique un control ulterior .
El único indicio en este sentido era la frase según la cual la Comisión se comprometía con el Consejo a garantizar , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , que los astilleros sólo iban a recibir las ayudas necesarias para su reestructuración .
Según KWW , esta frase es una mera observación previa a la liberación de los distintos tramos cuyo fin es subrayar que la Comisión ha utilizado los poderes de investigación y de control en el marco del procedimiento de autorización para comprobar la necesidad de la ayuda .
El único objetivo de esta frase es justificar por qué la Comisión autorizó la ayuda de reestructuración en varios tramos .
Por tanto , según KWW , la única interpretación posible de las decisiones de autorización de la Comisión es que las ayudas se autorizaron de acuerdo con las disposiciones del contrato de privatización , sin que hubiera una obligación ulterior de reembolso en caso de que las pérdidas efectivas resultasen inferiores a las previstas .
Por lo que se refiere a la letra d ) , KWW alega que en las decisiones de la Comisión no se especificaba que las ayudas debían destinarse a compensar pérdidas , sino que la autorización se refería en términos muy generales a ayudas de funcionamiento .
De conformidad con la letra y el espíritu del acuerdo de adquisición entre Kvaerner y el THA , las ayudas debían cubrir parte de los costes de reestructuración .
Las ayudas se utilizaron para reestructurar el astillero y , por tanto , en consonancia con los objetivos previstos .
KWW alega asimismo que la Comisión sabía desde 1996 que las pérdidas efectivas eran considerablemente inferiores a las previstas .
Según Kvaerner , los hechos se reprodujeron tal y como se presentaban en el momento de la elaboración del informe .
Una vez presentado el último informe de efectos colaterales correspondiente al período que concluyó a finales de 1995 , Kvaerner y Alemania no tenían ninguna obligación de facilitar a la Comisión más documentación sobre la evolución de las pérdidas .
En cualquier caso , la Comisión debería haber deducido ya del informe de efectos colaterales de 1995 que las pérdidas no eran tan elevadas como se había previsto .
La diferencia entre el importe que figuraba en el informe de 1995 ( 31 de diciembre de 1995 : 224,861 millones EUR , 439,791 millones DEM ) y el que figuraba en el informe del auditor de 25 de abril de 1997 ( 31 de diciembre de 1996 : 201,048 millones EUR , 393,216 millones DEM ) se debía a que en algunos casos no se cumplieron plenamente las previsiones relativas al riesgo .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Alemania explica que los 60,988 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) controvertidos son ayudas existentes que constituyen una parte de la ayuda de funcionamiento autorizada mediante las decisiones de la Comisión de 3 de marzo de 1993 y de 17 de enero de 1994 .
Por tanto , no es comprensible que la Comisión incoara el procedimiento por no notificación de ayuda , es decir , como si se tratase de una ayuda nueva .
Sin una disposición al efecto en su decisión , la Comisión no puede evaluar de nuevo la compatibilidad de una ayuda que ya años antes haya declarado compatible con el mercado común .
Esto atenta contra los principios de seguridad jurídica y de confianza legítima .
Asimismo , Alemania alega que , en la práctica , no todos los importes que indica la Comisión en sus decisiones de autorización constituían ayudas estatales .
La Comisión aprobó la cobertura completa de los costes de reestructuración .
No examinó en qué medida la reestructuración se llevó a cabo utilizando los recursos propios del astillero .
Las pérdidas resultantes de los contratos firmados después del 1 de julio de 1990 se habían estimado en 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) .
Para cubrir este importe se utilizaron , de acuerdo con el calendario de pagos presentado a la Comisión , no sólo la ayuda en efectivo de 29,812 millones EUR ( 58,309 millones DEM ) , sino también los fondos propios del astillero que aparecían en el balance .
Estos fondos propios no pueden considerarse ayuda , puesto que se trata de activos del astillero que se vendieron en un procedimiento de licitación abierto e incondicional .
Alemania subraya que el astillero no podría haberse reestructurado sin la ayuda prevista en el contrato de privatización y aprobada por la Comisión , dado que Kvaerner , en su calidad de mejor licitador , sólo estaba dispuesto a realizar la reestructuración bajo su propio riesgo si recibía esta ayuda .
Si la Comisión hubiera dudado de que fueran a cumplirse las previsiones contenidas en el calendario de pagos , no habría debido autorizar la ayuda en tanto que importe global , sino que debería haber incluido una cláusula que estableciera que la aprobación solamente cubría las ayudas hasta el importe de las pérdidas efectivas .
Sin embargo , las decisiones no contienen ninguna cláusula de este tipo , y ni siquiera fue ésta la intención de la Comisión en aquel momento .
Por tanto , el importe global acordado era un importe definitivo .
Los riesgos y posibilidades de un posible exceso o defecto de este importe se concibieron como un estímulo para que KWW reestructurase el astillero lo más rápida y eficazmente posible .
Alemania hace referencia a su carta a la Comisión de 28 de mayo de 1993 , en la que le comunicó que , para compensar las pérdidas , el contrato de privatización no exigía al astillero que presentara pruebas de los costes efectivos .
El comprador del astillero asumía el riesgo de cualquier coste adicional .
En contrapartida , si los costes fueran menores — lo cual era poco probable según la experiencia — , el comprador se beneficiaría de ello .
Por tanto , a juicio de Alemania , la ayuda de funcionamiento global acordada con los compradores era necesaria para la privatización de los astilleros de Alemania Oriental .
Alemania hace también referencia a su carta de 16 de octubre de 1993 , en la que explica que no está prevista una supervisión periódica de la evolución de las pérdidas .
Así consta en el acuerdo contractual suscrito con el comprador , según el cual KWW asume todo el riesgo de que las pérdidas sean superiores a las previstas en la fecha de firma del contrato .
Por tanto , la Comisión aprobó en 1993 todas las ayudas de funcionamiento sin ninguna restricción , siendo plenamente consciente de las circunstancias .
Las ayudas se abonaron inmediatamente al astillero , tal y como estaba previsto , es decir , mucho antes de que pudiera determinarse el importe definitivo de las pérdidas .
Otro argumento que plantea Alemania es que la Comisión no se reservó el derecho a volver examinar más tarde la necesidad de la ayuda .
Ni la decisión de marzo de 1993 ni la de enero de 1994 indicaban que la ayuda se autorizaba únicamente hasta el importe de las pérdidas efectivas y que la evaluación definitiva se aplazaría hasta que se conociera su alcance exacto .
A juicio de Alemania , las decisiones de la Comisión tampoco indicaban que a posteriori hubiera que acreditar el importe de las pérdidas efectivas , ni que debieran reembolsarse las ayudas « no necesarias » .
La Comisión debería haber incluido una disposición expresa en su decisión para poder ejercer legalmente tal derecho .
Alemania cita las decisiones de autorización de la Comisión , en las que se declara que , con todo , la Comisión , a la luz del compromiso contraído con el Consejo , sólo puede autorizar las ayudas cuya necesidad esté demostrada .
Puesto que la Comisión aprobó las ayudas sin imponer ninguna condición , esto sólo puede interpretarse en el sentido de que estaba convencida de la necesidad de la ayuda antes de autorizarla .
Según Alemania , las decisiones no pueden interpretarse en el sentido de que la Comisión utiliza sus facultades de supervisión y de investigación para verificar a posteriori el importe de ayuda que resulta necesario .
Tampoco la Comisión se ha reservado el derecho de efectuar tal verificación .
En las decisiones de autorización sólo se afirmaba que la Comisión se comprometía con el Consejo a garantizar , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , que los astilleros sólo iban a recibir las ayudas necesarias para su reestructuración .
Esta afirmación se incluyó en las decisiones para explicar por qué la Comisión no autorizó la ayuda mediante una sola decisión , sino que la liberó en varios tramos .
Además , esta frase indicaba que la Comisión ya había decidido de forma concluyente sobre la necesidad de la ayuda antes de la liberación de los tramos .
Alemania también explica que , al contrario de lo alegado por la Comisión en la incoación del procedimiento , en su carta de 28 de mayo de 1993 no hay ningún elemento que permita deducir que Alemania debía garantizar que la Comisión pudiera verificar el uso de la ayuda después de que se hubiera concedido y liberado .
De hecho , en su carta solamente se hacía referencia al hecho de que la Comisión podía verificar para qué iba a utilizarse la ayuda antes de liberar los tramos .
A tal fin , en la carta de 28 de mayo de 1993 se hacía referencia a un documento preparado por el astillero en el que se facilitaban explicaciones sobre la utilización de la ayuda .
Este documento de KWW se adjuntó a la carta .
La invitación a verificar a posteriori el uso de la ayuda se refería solamente a este documento .
Alemania asegura que el hecho de que se deba informar a la Comisión después de la aprobación de la ayuda , en particular mediante la presentación de los denominados informes de efectos colaterales , no permite deducir que la Comisión tenga la facultad de volver a examinar la necesidad de la ayuda .
Los informes de efectos colaterales estaban concebidos como prueba de que las ayudas destinadas al astillero no beneficiaban a otras empresas .
Al contrario de lo que alega la Comisión , el propósito de los informes no era determinar el importe efectivo de las pérdidas .
Los datos sobre el uso de las ayudas contenidos en los informes tenían como único objetivo el de demostrar de forma convincente , en consonancia con el objetivo de tales controles , que el inversor no benefició con ninguna ayuda a otros astilleros .
Alemania asegura que ha cumplido a su debido tiempo todas sus obligaciones de información .
El último informe de efectos colaterales , relativo al período que concluía el 31 de diciembre de 1995 , se presentó a la Comisión el 6 de julio de 1996 .
Sobre la base de la información contenida en este último informe , la Comisión sabía , al menos desde julio de 1996 , que las pérdidas efectivas se situaban muy por debajo de 262,037 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) .
Algunos riesgos previstos no se materializaron .
Por tanto , las pérdidas efectivas resultaron ser inferiores a las estimadas el 31 de diciembre de 1995 .
Sin embargo , Alemania explica que , al contrario de lo alegado por la Comisión cuando incoó el procedimiento , en el verano de 1996 no podía preverse que las pérdidas efectivas iban a ser más reducidas que las indicadas en el último informe de efectos colaterales .
El balance del astillero se elaboró cuidadosamente , teniendo en cuenta las normas sobre mantenimiento de reservas suficientes .
Por tanto , las pérdidas se estimaron partiendo del importe máximo posible .
Por esta razón , la Comisión estaba plenamente informada desde julio de 1996 de la diferencia entre su estimación inicial y el importe definitivo .
Sin embargo , hasta el verano de 1999 no empezó a solicitar información sobre las pérdidas efectivas , y hasta febrero de 2000 no incoó el procedimiento .
Alemania sostiene además que , en caso de que la Comisión llegara con todo a la conclusión de que la diferencia entre las pérdidas estimadas y las efectivas puede considerarse ayuda estatal , la diferencia sería menor de la alegada por ella .
La Comisión cifra el importe de la ayuda recibida para la compensación de pérdidas en 262,037 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) .
Este importe está compuesto por la compensación de las pérdidas previstas ( 230,081 millones EUR , 450,0 millones DEM ) y la ayuda a la competitividad ( 31,955 millones EUR , 62,5 millones DEM ) .
Sin embargo , la ayuda a la competitividad no estaba destinada a compensar pérdidas , sino , como de costumbre , a compensar las desventajas sufridas por todos los astilleros alemanes debido a su ubicación geográfica dentro de Alemania y Europa .
Este régimen había sido aprobado por la Comisión .
Por tanto , las pérdidas efectivas sólo pueden compararse con la estimación inicial de 230,081 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) .
En consecuencia , la diferencia solamente representa 29,033 millones EUR ( 56,784 millones DEM ) .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Fundamento jurídico de la ayuda
La Directiva 90/684 / CEE , en la versión de la Directiva 92/68 / CEE , establece una excepción , en favor de los astilleros en la antigua RDA , a la prohibición de las ayudas de funcionamiento en el sector de la construcción naval .
Las ayudas de funcionamiento debían permitir a estos astilleros adoptar las amplias y urgentes medidas de reestructuración necesarias para llegar a ser competitivos .
Según el artículo 10 bis , apartado 2 , de la Directiva 90/684 / CEE , las ayudas de funcionamiento para las actividades de construcción y transformación navales en los astilleros situados en la antigua RDA podían considerarse compatibles con el mercado común , hasta el 31 de diciembre de 1993 , en determinadas condiciones .
Entre estas condiciones figuraba la obligación de Alemania de facilitar información anual .
Además , la Comisión debía asegurarse de que las ayudas concedidas sobre la base de este artículo no afectaran a las condiciones comerciales de forma contraria al interés común .
Sobre la base de la Directiva 90/684 / CEE , en la versión de la Directiva 92/68 / CEE , la Comisión adoptó , mediante una serie de decisiones , determinadas medidas a favor de los astilleros de la antigua RDA .
Estas medidas abarcaban también unas ayudas de funcionamiento que se consideraron compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado CE .
En las decisiones de autorización de la Comisión se hacía referencia a la obligación de la Comisión de garantizar que los astilleros de los nuevos Estados federados solamente iban a obtener las ayudas necesarias para su reestructuración .
El objetivo de la Directiva 92/68 / CEE , que establecía una excepción a la prohibición general de las ayudas de funcionamiento en el sector de la construcción naval , era « facilitar la continuación del funcionamiento de los astilleros » durante la reestructuración .
Las ayudas concedidas en virtud de esta excepción debían limitarse estrictamente a este fin , a saber , la reestructuración de los astilleros .
Por tanto , la Comisión solamente autorizó las ayudas a condición de que fueran necesarias para mantener los astilleros en funcionamiento durante la reestructuración .
Así se deduce con toda claridad del cuarto párrafo de las decisiones notificadas a Alemania por cartas de 3 de marzo de 1993 [ SG(93 ) D/4052 ] y de 17 de enero de 1994 [ SG(94 ) D/567 ] [ 6 ] .
Además , en la decisión sobre la liberación del segundo tramo , que fue notificada a Alemania mediante carta de 17 de enero de 1994 , se subraya que esta ayuda de funcionamiento constituye la ayuda máxima que puede concederse para los contratos firmados por el astillero hasta el 31 de diciembre de 1993 .
Esto demuestra que se explicó de forma que no quedara duda alguna al Gobierno federal y al astillero beneficiario cuál era la finalidad de la decisión , a saber : la ayuda autorizada representaba un importe máximo que sólo podía alcanzarse en la medida de lo estrictamente necesario para garantizar el éxito del proceso de reestructuración .
Previsiones de pérdidas y concepto de « importe global »
Alemania y KWW alegan que la Comisión decidió con carácter definitivo sobre la necesidad de la ayuda antes de liberar los tramos .
Consideran que en sus decisiones no estableció ninguna condición que justificara que se volviera a examinar ulteriormente la ayuda .
Además , autorizó el importe global siendo plenamente consciente de que el contrato de privatización no establecía ninguna obligación de devolución .
Si la Comisión hubiera dudado en su momento de que fueran a cumplirse las previsiones sobre pérdidas que se le presentaron , debería haber introducido en sus decisiones una cláusula que estableciera que la autorización solamente se refería al importe de las pérdidas efectivas .
Según explicaba ya en su decisión de incoar el procedimiento [ 7 ] , la Comisión señala que , cuando se concede una ayuda para una reestructuración que va a llevarse a cabo una vez adoptada la decisión sobre la compatibilidad de la ayuda , los importes autorizados se basan forzosamente en estimaciones .
Tales estimaciones eran especialmente necesarias en el presente caso , pues la ayuda debía desembolsarse , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 bis , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 90/684 / CEE , antes del 31 de diciembre de 1993 .
Las decisiones anteriormente mencionadas tienen en cuenta esta urgencia , cuando subrayan que « [ it ] is clear to the Commission that a decision is urgently needed in order not to inhibit the possibilities of the yard to restructure » ( la Comisión tiene claro que es necesario adoptar urgentemente una decisión para no inhibir las posibilidades de reestructuración del astillero ) .
La Comisión estaba obligada a adoptar su decisión con antelación , sobre la base de la información facilitada por el Gobierno alemán .
Por ello , era necesario — y así se hizo — introducir en las decisiones las disposiciones correspondientes acerca de la necesidad de las ayudas .
Cuando se adoptaron las decisiones , la Comisión no puso en duda que fueran a cumplirse las previsiones de pérdidas , pero había que asegurar que , si éstas no alcanzaban las cifras previstas , la compensación concedida pasaría a ser una ayuda incompatible y , por tanto , sería objeto de recuperación .
Por esta razón , en todas sus decisiones sobre liberación de los tramos de ayuda , la Comisión recordaba que , al adoptar esta excepción a las normas sobre las ayudas de funcionamiento que se aplican a los demás astilleros comunitarios , asumió con el Consejo el compromiso de garantizar , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , que los astilleros de los nuevos Estados federados solamente iban a recibir las ayudas « necesarias para no inhibir las posibilidades de reestructuración del astillero » .
No hay lugar a dudas , pues , en cuanto a que la tesis de Alemania de que se trata de una ayuda global concedida tras la culminación de un proceso de reestructuración es incompatible tanto con el texto de la Directiva como con las decisiones de la Comisión .
Interpretación errónea de las normas sobre ayudas estatales
Antes de que se adoptaran las decisiones sobre las ayudas , Alemania remitió a la Comisión una copia del acuerdo de adquisición entre el THA y Kvaerner Warnow Werft .
Según Alemania , en este documento se informaba plenamente a la Comisión acerca de la ayuda , que se concedió como importe global .
Alemania no explica hasta qué punto ese acuerdo , celebrado entre el THA y Kvaerner Warnow Werft , puede vincular a una tercera parte , a saber , la Comisión .
Además , Alemania hace referencia a su carta a la Comisión de 28 de mayo de 1993 , en la que facilitó información adicional referente a la privatización de los astilleros germanoorientales .
El objeto principal de esta carta era explicar que las ayudas de funcionamiento eran necesarias para cubrir pérdidas de contratos y por subempleo .
Alemania señaló asimismo que en los acuerdos de adquisición no estaba prevista la presentación de un justificante de pago para hacer efectiva la devolución de las pérdidas contraídas , a fin de evitar una gestión poco eficaz .
El objetivo del THA era que el inversor asumiera el riesgo financiero de que se incurriera en pérdidas adicionales .
Por tanto , era preciso determinar anticipadamente las pérdidas previstas de los astilleros — incluido Warnow Werft — con la mayor exactitud posible .
Asimismo , Alemania explica que , en tanto que contrapartida , el comprador iba a beneficiarse en el — poco probable — supuesto de que la evolución de los costes fuera mejor de la prevista .
Este mecanismo estaba concebido como estímulo para que los compradores completaran la transición de los astilleros hacia una economía de mercado lo más rápidamente posible .
Precisamente por esta razón , la Comisión , en su decisión de 17 de enero de 1994 , reiteró los compromisos contraídos por Alemania , fijados ya de forma inequívoca en la primera decisión notificada a Alemania por carta de 3 de marzo de 1993 .
Además , decidió contestar mediante decisión , es decir , mediante un acto jurídico impugnable que probablemente llegaría a ser definitivo .
Teniendo en cuenta que Alemania conocía las normas sobre ayudas estatales y las circunstancias del caso , la Comisión no comprende su interpretación errónea de las decisiones de autorización de 1993 y 1994 .
En estas decisiones se subrayaba claramente que la Comisión iba a garantizar , en el ejercicio de sus poderes de supervisión e investigación , que los astilleros sólo recibían las ayudas necesarias para su reestructuración .
Importe de las ayudas recibidas por KWW
En sus observaciones , tanto Alemania como KWW sostienen que el importe controvertido , 60,988 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) forma parte de la ayuda de funcionamiento general autorizada por la Comisión en las decisiones notificadas a Alemania en marzo de 1993 y enero de 1994 , y constituye por tanto una ayuda existente cuya compatibilidad no puede volver a valorarse posteriormente .
Alegan también que no todos los importes autorizados por la Comisión constituyen de hecho ayudas .
Una parte de los costes de reestructuración se financió con los fondos propios del astillero , consignados en el balance .
La Comisión observa que la ayuda total incluye elementos en efectivo y elementos no monetarios .
Las ayudas no monetarias son los activos transferidos a la nueva empresa — activos fijos y circulantes — junto con las obligaciones transferidas , en proporción menores .
Sin embargo , la forma de pago no es decisiva para determinar si un pago es constitutivo de ayuda estatal .
La Comisión aprobó en sus dos decisiones una ayuda de funcionamiento de un total de 380,9 millones EUR ( 745 millones DEM ) , y una parte de esta ayuda se pagó en efectivo , siendo la otra parte ayuda no monetaria .
Ninguna de estas decisiones ha sido impugnada por Alemania ni por el astillero beneficiario .
Por tanto , son vinculantes para Alemania , para la empresa beneficiaria y para la propia Comisión .
Además , cabe señalar que el importe total de las ayudas concedidas en efectivo es muy superior al importe controvertido , 60,988 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) .
Si hubiera considerado que la evaluación era incorrecta , el beneficiario debería haber impugnado estas decisiones en el plazo de dos meses con arreglo al artículo 230 , apartado 5 , del Tratado CE .
Por tanto , el balance provisional incluía partidas que no eran elementos directos de los activos transferidos , sino que KWW recibía para cubrir las pérdidas derivadas de contratos de construcción naval ; tales partidas constituyen ayuda estatal .
El hecho de que una parte de la ayuda fuera no monetaria se pone de manifiesto en la decisión de la Comisión notificada al Gobierno federal el 17 de enero de 1994 : « [ … ] 617,1 millones DEM de ayuda de funcionamiento , de los cuales 113,5 millones DEM se pagarán en efectivo : 66,9 millones DEM en concepto de ayuda a la competitividad y 46,6 millones DEM para cubrir una parte de las pérdidas derivadas de contratos firmados después del 1 de julio de 1990 [ … ] » .
Esto indica que la mayor parte de la ayuda de funcionamiento aprobada por esta decisión , a saber , 257,4 millones EUR ( 503,6 millones DEM ) , se aprobó en tanto que ayuda no monetaria .
KWW no puede pretender que nunca impugnó las decisiones en lo que respecta a las ayudas no monetarias porque la Comisión adoptó una decisión positiva .
La clasificación de la cesión de activos como ayuda estatal representaba tal carga para KWW que habría sido admisible un recurso contra la decisión si el astillero no hubiera estado de acuerdo con ello .
La Comisión calificó las medidas de ayuda y examinó su compatibilidad con el mercado común .
Esto significa que la Comisión podía imponer condiciones o aceptar compromisos de Alemania que afectaban directamente a las operaciones de la empresa beneficiaria .
En tales circunstancias se considera admisible la presentación de un recurso de anulación [ 8 ] .
La Comisión examinó detalladamente , basándose en toda la información disponible , los importes desembolsados a KWW tras la autorización de la medida .
Tras analizar el balance previo a la privatización , el balance en la fecha de adquisición , los informes de efectos colaterales de la empresa auditora Arthur Andersen , el procedimiento de privatización y el contrato de privatización , parece que el astillero no recibió una ayuda de funcionamiento en forma de liberación de deudas antiguas , por importe de 42,1 millones EUR ( 82,4 millones DEM ) , que había sido autorizada en la decisión de la Comisión de 3 de marzo de 1993 .
Esta renuncia sólo constituiría una ayuda estatal si el beneficiario pudiera mantener a su disposición los activos liberados de las obligaciones financieras ( o si recibiera estos activos si , como en el presente caso , se creara una empresa nueva ) .
Sin embargo , el balance de KWW en la fecha de adquisición no incluye ninguna transferencia de activos liberados de obligaciones financieras por el importe de esta renuncia , lo cual representaría una ayuda de funcionamiento .
Puesto que el préstamo a cuyo reembolso se renunció justo antes de la privatización era una obligación de WW ( un astillero público ) , el Estado , como accionista anterior , fue el único beneficiario , y no transfirió la ventaja a la nueva empresa .
Por tanto , el astillero no se benefició de esta ayuda de funcionamiento aprobada por la Comisión .
Finalmente , según el informe de efectos colaterales , los contratos de construcción naval de buques especiales — transportadores de fondos — no se transfirieron a KWW .
Aunque en la ayuda de funcionamiento de 315,5 millones EUR ( 617,1 millones DEM ) autorizada por la Comisión el 17 de enero de 1994 estaba incluida una compensación de pérdidas relativas a esos contratos , KWW no tenía encomendada la ejecución de los mismos .
En consecuencia , KWW no habría debido recibir una compensación por las pérdidas previstas resultantes de esos contratos .
No hay , por tanto , ninguna razón para compensar la ayuda de 17,7 millones EUR ( 34,6 millones DEM ) no recibida .
Según se indica en los considerandos 12 a 20 , esta última cantidad no se incluyó en la compensación de pérdidas de 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) citada en el informe de efectos colaterales .
KWW recibió 8 millones EUR ( 15,6 millones DEM ) menos de ayudas a la inversión del Estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental .
Ayuda a la competitividad
KWW y Alemania aducen que , si la Comisión , con todo , llegara a la conclusión de que la diferencia entre las pérdidas efectivas y las previstas podría ser constitutiva de ayuda estatal , la diferencia sería en cualquier caso menor de la alegada por la Comisión .
Los 31,955 millones EUR ( 62,5 millones DEM ) de ayuda a la competitividad no se destinaron a la compensación de pérdidas , sino , como de costumbre , a compensar las desventajas sufridas por todos los astilleros alemanes debido a su ubicación geográfica dentro de Alemania y Europa .
La Comisión observa que , tal como se ha explicado anteriormente , el contrato de privatización y su correspondiente motivación contenían un desglose detallado de las ayudas para la reestructuración del astillero .
Estos documentos cifran el importe total de las ayudas para la compensación de pérdidas durante la reestructuración en 285,096 millones EUR ( 557,6 millones DEM ) .
Este importe incluía 230,091 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) para la compensación de pérdidas , 37,32 millones EUR ( 73 millones DEM ) de ayuda a la competitividad y 17,69 millones EUR ( 34,6 millones DEM ) para pérdidas resultantes de un contrato pendiente asumido por el THA .
Bajo la partida « ayuda a la competitividad » , KWW recibió solamente 31,955 millones EUR ( 62,5 millones DEM ) , en vez de los 37,3 de millones EUR ( 73 millones DEM ) autorizados .
La ayuda a la competitividad se aprobó para cubrir pérdidas durante la reestructuración .
Por esta razón , la Comisión ha incluido la compensación por el importe no recibido en concepto de ayuda a la competitividad dentro de la ayuda global para compensar pérdidas .
Incluso si la Comisión se adhiriera a los argumentos de KWW , este factor no tendría ninguna influencia en su evaluación .
Es indiscutible que KWW obtuvo ayudas en forma de ayuda a la competitividad .
Se califique o no de compensación de pérdidas , la ayuda a la competitividad constituyó un ingreso y redujo las pérdidas .
Por tanto , la necesidad de recibir ayudas de funcionamiento que compensasen pérdidas era menor .
El argumento de KWW de no considerar en absoluto la ayuda a la competitividad no es sostenible y , por tanto , debe rechazarse .
Poderes de supervisión e investigación
Alemania cuestiona también la facultad de la Comisión de determinar si la ayuda se utilizó para los fines previstos .
La Comisión observa que en sus decisiones de autorización se establece claramente que garantizará , en el ejercicio de sus poderes de investigación y supervisión , que los astilleros de los nuevos Estados federados sólo recibirán las ayudas necesarias para su reestructuración .
La Comisión no está de acuerdo con Alemania en que los poderes de supervisión e investigación citados en la frase correspondiente solamente se refieren al momento en que se examinaron las estimaciones y se liberaron los tramos de ayuda .
En este contexto hay que recordar tanto las circunstancias específicas del caso — sobre todo que , de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 92/68 / CEE , la ayuda de funcionamiento debía desembolsarse antes de finales de 1993 — , como el hecho de que la misma Directiva imponía a Alemania la obligación de presentar informes .
Habida cuenta de estas consideraciones , el compromiso de la Comisión con el Consejo sólo puede entenderse en el sentido de que la Comisión examinará si , en efecto , la ayuda se limita al importe estrictamente necesario para la reestructuración .
La Comisión señala que , de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 90/684 / CEE , Alemania estaba obligada a demostrar a la Comisión , mediante informes anuales elaborados por un auditor independiente , que los pagos de las ayudas beneficiaban exclusivamente a los astilleros ubicados en la antigua RDA .
Tales informes , denominados informes de efectos colaterales , se presentaron a la Comisión hasta el final del período de reestructuración ( o sea , hasta finales de 1995 ) para acreditar que las ayudas se utilizaron exclusivamente a favor de KWW .
Además de esta información , los informes incluían datos concretos sobre la utilización de las ayudas .
Alemania alega que el hecho de que facilitara información a la Comisión después de la autorización de la ayuda , en particular los denominados informes de efectos colaterales , no permite deducir que la Comisión tenga la potestad de volver a examinar la necesidad de la medida .
Alemania señala que su objetivo no consistía en determinar el importe efectivo de las pérdidas .
Los datos sobre el uso de las ayudas contenidos en los informes tenían como único objetivo el de demostrar de forma convincente , en consonancia con el objetivo de tales controles , que el inversor no favoreció con ninguna ayuda a otros astilleros .
En este contexto , Alemania no tiene en cuenta que ambas decisiones de autorización establecen una serie de obligaciones , como contrapartida de la liberación de la ayuda de funcionamiento para cubrir pérdidas , para evitar una compensación excesiva .
A la luz de estas medidas de precaución , parece innecesario seguir discutiendo sobre los poderes de supervisión de la Comisión , dado que no es serio poner en cuestión que la Comisión está autorizada e incluso obligada a extraer consecuencias del incumplimiento de requisitos esenciales para la autorización de una ayuda estatal .
En estos casos , la Comisión se ve obligada a insistir en la recuperación de la ayuda , que debe considerarse incompatible con el mercado común e ilegal , de tal modo que ha de calificarse de ayuda no autorizada .
La Comisión está de acuerdo con Alemania en que el propósito de los informes de efectos colaterales era demostrar que ninguna ayuda para la reestructuración del astillero había beneficiado a otras empresas — por ejemplo , a la empresa matriz — .
Sin embargo , de acuerdo con las decisiones de autorización , la supervisión de la utilización de las ayudas incluía el control de los fines a los que se habían destinado , con objeto de garantizar que todas las ayudas se utilizaron exclusivamente para la reestructuración del astillero .
El uso correcto de las ayudas para los respectivos fines establecidos era un aspecto esencial de la supervisión .
Así lo ilustran la estructura y el contenido de los informes de efectos colaterales , en los que las explicaciones sobre la utilización de las ayudas recibidas ocupan un gran espacio .
Esta información se consideró en todo momento tan importante que fue incorporada a los informes para que Comisión tuviera la posibilidad de cumplir el compromiso contraído con el Consejo y supervisar , en consonancia con las decisiones de autorización , la correcta utilización de las ayudas .
Fecha de la supervisión de la Comisión
Otro de los argumentos presentados tanto por KWW como por Alemania es que la Comisión sabía desde 1996 , cuando se presentó el último informe de efectos colaterales a la Comisión , que las pérdidas efectivas eran considerablemente inferiores a las previstas .
Sin embargo , no empezó a investigar el asunto hasta 1999 .
Tal y como indicaba en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión señala que el último informe de efectos colaterales cubre el período que concluyó el 31 de diciembre de 1995 .
La página 1 del anexo 2 de este informe contiene un cuadro de las ayudas recibidas hasta el 31 de diciembre de 1995 .
Según el informe , las ayudas que hasta aquella fecha habían sido utilizadas para compensar pérdidas se elevaban a 256,817 millones EUR ( 502,291 millones DEM ) . Sin embargo , las ayudas desembolsadas se elevan a 262,0 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) .
Puesto que era posible que los 5 millones EUR restantes resultaran necesarios después del 31 de diciembre de 1995 , porque hasta aquella fecha no se habían materializado todas las pérdidas relativas a los contratos firmados hasta el 31 de diciembre de 1993 , la Comisión no tenía motivo alguno para intervenir .
Cuando se presentó el último informe , la Comisión no podía saber que la diferencia entre las pérdidas efectivas y las estimadas era considerablemente mayor de la señalada en dicho informe : 60,988 millones EUR ( 119,284 millones DEM ) en vez de 5 de millones EUR . Como ni Alemania ni KWW informaron a la Comisión sobre este cambio de las circunstancias en 1997 , cuando ya disponían del informe final del auditor , la Comisión no conocía la situación real .
No tuvo conocimiento de esta situación hasta julio de 1999 , cuando , previa petición suya , recibió de Alemania , por carta de 30 de junio de 1999 , las explicaciones del auditor de 25 de abril de 1997 .
Estas explicaciones sólo se enviaron a Alemania , pero no a la Comisión , de tal modo que ésta no conoció las circunstancias reales hasta julio de 1999 .
En este sentido , la Comisión desea subrayar que Alemania no ha acreditado su afirmación de que la Comisión estaba informada al respecto .
Utilización de la ayuda con arreglo a los fines previstos
KWW alega que los fondos que se pusieron a disposición del astillero para la reestructuración se utilizaron de acuerdo con los objetivos previstos , puesto que la autorización contenida en las decisiones de la Comisión no se refería de forma específica a las ayudas para compensar pérdidas . Más bien , asegura la empresa , se trataba de una autorización muy general de ayudas de funcionamiento .
Las ayudas se utilizaron para reestructurar el astillero y , por tanto , en consonancia con los objetivos previstos .
La Comisión observa que en las dos decisiones notificadas a Alemania en marzo de 1993 y enero de 1994 se mencionan importes específicos para la compensación de pérdidas .
En la primera decisión se autorizaron expresamente 6 millones EUR ( 11,7 millones DEM ) , y en la segunda , 23,82 millones EUR ( 46,6 millones DEM ) para cubrir una parte de las pérdidas relativas a los contratos firmados después del 1 de julio de 1990 .
Estos importes estaban concebidos para compensar pérdidas muy concretas , mientras que en lo que respecta al resto de las ayudas de funcionamiento no se mencionaba que se iban a utilizar para pérdidas específicas , lo cual no significa , sin embargo , que estuvieran destinadas a otros fines .
En la notificación de Alemania se indicaba de forma unívoca que estos importes se iban a dedicar a compensar pérdidas relativas a contratos .
La Comisión observa que el contrato de privatización y los documentos adjuntos contienen una lista detallada de las distintas categorías de ayuda .
En esta lista se indica un importe de 285 millones EUR ( 557 millones DEM ) en tanto que compensación de pérdidas durante el período de reestructuración .
En los informes de efectos colaterales , en los que basó la Comisión la supervisión de la utilización de las ayudas con arreglo al objetivo previsto , las ayudas se desglosan del mismo modo .
En las decisiones notificadas a Alemania en marzo de 1993 y enero de 1994 , la Comisión autorizó ayudas de funcionamiento que estaban concebidas de forma específica a compensar pérdidas durante la fase de reestructuración .
La Comisión observa que en el informe de efectos colaterales no se tomó en consideración la utilización efectiva de provisiones para garantías de flete por valor de [ … ] [ 9 ] EUR ( [ … ] DEM ) y garantías de fondos propios por valor de [ … ] EUR ( [ … ] DEM ) , que suman un importe total de [ … ] EUR ( [ … ] DEM ) .
Estos gastos , que no se atribuyeron correctamente a los contratos de construcción naval , no se hicieron efectivos hasta finales de 1995 .
Sin embargo , incluso si se toman en consideración estos costes , las pérdidas durante la reestructuración seguirían siendo mucho menores que el importe de la ayuda autorizada para cubrirlos .
Si bien la Comisión puede tomar en consideración los costes relativos a garantías de flete y de fondos propios , que por su naturaleza están ligados a contratos específicos y por definición se contraen una vez entregados los buques , no puede aplicarse el mismo razonamiento a los costes de reestructuración contraídos por la empresa después de diciembre de 1995 .
Efectivamente , el contrato de privatización especificaba claramente que la empresa tenía que emplear a un determinado número mínimo de trabajadores hasta finales de 1995 .
Se preveían multas elevadas para el supuesto de que no se respetara este compromiso y la cifra de empleo fuera menor .
Todas las ayudas al cierre y para cobertura de pérdidas que fueron autorizadas por la Comisión se referían exclusivamente al período de reestructuración , que finalizó en diciembre de 1995 .
Por tanto , desde el principio estaba claro que , si KWW quería despedir a trabajadores que ya no necesitara , tendría que esperar a finales de 1995 , y estos costes ya no iban a estar cubiertos por las ayudas al cierre o de funcionamiento .
Estas fechas se conocían desde el momento de la privatización .
En primer lugar , es imposible alterar esta lógica y asignar los costes de reestructuración contraídos después de diciembre de 1995 a contratos ejecutados antes de esa fecha .
En segundo lugar , la reestructuración que tuvo lugar después de 1995 no redujo , naturalmente , los costes de contratos ejecutados antes de esa fecha .
En tercer lugar , la disposición del contrato de privatización que obligaba a la empresa a emplear a un determinado número de trabajadores constituye un compromiso exógeno y separado que no puede ligarse a contratos determinados .
Por lo que se refiere a la alegación de KWW de que la ayuda se utilizó para la reestructuración del astillero y , por tanto , en consonancia con sus objetivos , la Comisión observa que era posible asignar los importes que excedían de las pérdidas efectivas a un fin distinto .
Con todo , según la información de que dispone , todos los demás tipos de ayudas de reestructuración autorizados fueron utilizados íntegramente para el fin previsto .
Sin embargo , teniendo en cuenta que en las decisiones de la Comisión se fijaban con precisión tanto el importe como la finalidad de las ayudas , no quedaba margen para utilizar cantidades adicionales con fines de reestructuración .
En ausencia de otras explicaciones de KWW o Alemania sobre la utilización efectiva de los 55,423 millones EUR restantes ( 108,399 millones DEM ) , y de acuerdo con la información que obra en su poder , la Comisión concluye que la ayuda de 55,423 millones EUR ( 108,399 millones DEM ) no se utilizó para el objetivo autorizado por la Comisión .
Importe del exceso de ayuda
En las decisiones de autorización se establece que los astilleros sólo iban a recibir las ayudas necesarias para su reestructuración , y la Comisión se comprometió a supervisar el cumplimiento de esta disposición .
Por esta razón , sólo la compensación de pérdidas efectivas puede considerarse compatible con estas decisiones .
La Comisión señala que sólo pueden considerarse compatibles con sus decisiones y , por tanto , con el mercado común las ayudas concedidas de conformidad con dichas decisiones y que cumplan los requisitos establecidos en ellas , incluido el de su objetivo .
En consecuencia , las ayudas que no cumplen estas condiciones quedan excluidas automáticamente del ámbito de aplicación de las decisiones de autorización , pasando a ser ayudas ilegales .
Así pues , la Comisión concluye que la ayuda total autorizada por la Comisión para la reestructuración de KWW asciende a 637,5 millones EUR ( 1246,9 millones DEM ) .
En lo que respecta a las ayudas de funcionamiento , la Comisión observa que KWW no ha recibido los 42,1 millones EUR ( 82,4 millones DEM ) que iba a obtener mediante la renuncia a la satisfacción de deudas antiguas , y que ha recibido 5,4 millones EUR ( 10,5 millones DEM ) menos de lo previsto en concepto de ayuda a la competitividad .
Puesto que KWW no ejecutó los contratos de construcción de los transportadores de fondos , tampoco podía recibir , por razones evidentes , una compensación por las pérdidas resultantes de dichos contratos .
Por tanto , según se ha explicado , la Comisión no tendrá en cuenta el hecho de que esta ayuda no se abonara .
La Comisión constata que , de acuerdo con el informe del auditor sobre las ayudas desembolsadas hasta el 31 de diciembre de 1995 , KWW recibió 230,08 millones EUR ( 450,0 millones DEM ) directamente para la compensación de pérdidas , y 31,95 millones EUR ( 62,5 millones DEM ) , como compensación por la ayuda a la competitividad no recibida , lo que arroja un total de 262 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) .
Asimismo , constata que de los documentos presentados por Alemania mediante carta de 30 de junio de 1999 , incluida la declaración del auditor de 25 de abril de 1997 , se desprende que las pérdidas que iban a cubrirse con el importe de ayuda autorizado ascendían solamente a 201,048 millones EUR ( 393,216 millones DEM ) a 31 de diciembre de 1996 .
Si se incluyen las citadas pérdidas adicionales derivadas de determinadas garantías , la cifra se incrementa en [ … ] EUR ( [ … ] DEM ) , situándose en 206,613 millones EUR ( 404,101 millones DEM ) .
Por tanto , basándose en la información que obra en su poder , la Comisión observa que KWW , tal y como demuestran las consideraciones expuestas , recibió 262 millones EUR ( 512,5 millones DEM ) en ayudas de funcionamiento para la compensación de pérdidas durante la reestructuración , mientras que las pérdidas efectivas durante ese período apenas ascendieron a 206,613 millones EUR ( 404,101 millones DEM ) .
Así pues , KWW recibió 55,423 millones EUR ( 108,399 millones DEM ) de más en concepto de ayuda de funcionamiento para la compensación de pérdidas .
La Comisión toma conocimiento de que Kvaerner no recibió una ayuda de funcionamiento de 42,1 millones EUR ( 82,4 millones DEM ) para la reestructuración que había sido autorizada por la Comisión . Por tanto , este importe puede deducirse del exceso de ayuda obtenido .
El procedimiento de compensar el exceso de ayuda obtenido para la compensación de pérdidas relativas a contratos y las ayudas de funcionamiento no recibidas se ajusta al compromiso contraído por la Comisión en sus decisiones de autorización de velar por que el beneficiario sólo obtenga las ayudas necesarias para la reestructuración .
De acuerdo con este razonamiento , sólo deberá recuperarse un importe de 13293077 EUR ( 25999000 DEM ) .
Explicaciones sobre el supuesto préstamo de 400 millones DEM ( 205 millones EUR ) concedido por KWW a Kvaerner a.s .
Aunque la Comisión no incoó el procedimiento en relación con este aspecto , Kvaerner ha facilitado las siguientes explicaciones sobre el movimiento de efectivo por valor de unos 400 millones DEM ( 205 millones EUR ) , del que informó la prensa alemana el 12 de junio de 1999 y que constituyó el punto de partida de la solicitud de información adicional de la Comisión ( véase el considerando 1 ) .
El grupo Kvaerner había introducido un sistema de cash pooling ( gestión central de tesorería ) , en virtud del cual se agrupaba todo el efectivo procedente de las diversas empresas , y a partir del cual se efectuaban todos los pagos al contado de obligaciones y otros pagos .
En 1998 , KWW se integró en este sistema .
Sus contribuciones al cash pool se hacían en forma de préstamos reembolsables de KWW a su matriz , Kvaerner a.s .
Con respecto a la introducción del sistema de concentración de los depósitos en efectivo ( cash concentration ) por parte de Kvaerner a.s . , cabe señalar lo siguiente : [ … ] .
La gestión central de tesorería alcanzó una cota máxima de 172,877 millones EUR en junio de 1999 a favor de KWW ( a la prensa se filtró una cifra más alta , incorrecta , de 200 millones EUR ) , de los cuales [ … ] EUR sirvieron de aval adicional para las garantías .
A continuación se abonaron obligaciones de KWW a partir de la concentración de los depósitos en efectivo , reduciéndose así el importe de la concentración de los depósitos en [ … ] EUR , de tal modo que quedaron unos [ … ] EUR como efectivo « libre » .
El efectivo total disponible en junio de 1999 procedía del flujo de tesorería generado desde 1996 hasta 1998 , de pagos de los navieros por entregas en 1998 y principios de 1999 , y de sustanciales pagos a cuenta por contratos de construcción naval de muy elevada cuantía ( estos pagos , entre mediados de 1998 y junio de 1999 , representaron [ … ] EUR ) .
La naturaleza temporal de esta cota máxima de efectivo en junio de 1999 y la correlación con los pagos a cuenta también queda patente por el hecho de que , a finales de 1999 , la concentración total de efectivo arrojó solamente [ … ] EUR en favor de KWW , frente a unos pagos a cuenta por nuevos pedidos que , en las mismas fechas , se situaban en [ … ] EUR .
Estos elementos muestran que los movimientos de efectivo de los que informó la prensa alemana en 1999 no parecen proceder de pagos excesivos de ayudas obtenidas durante el período de reestructuración que concluyó en 1995 .
DURACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Finalmente , Alemania proporcionó la información solicitada mediante carta de 16 de septiembre de 1999 ( véanse , a este respecto , los puntos I.1 y I. 2 de la decisión de incoar el procedimiento ) .
Por carta de 29 de febrero de 2000 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las ayudas mencionadas [ 10 ] .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en la sentencia dictada en los asuntos acumulados C-74/00 P y C-75/00 P [ 11 ] , estableció que « a falta de norma al respecto , la exigencia fundamental de seguridad jurídica se opone a que la Comisión retrase indefinidamente el ejercicio de sus facultades » .
Esto no parece pertinente en el presente caso , pues el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 12 ] , contiene una disposición que regula la duración del procedimiento .
En efecto , el artículo 7 , apartados 6 y 7 , establece lo siguiente : « En la medida de lo posible , la Comisión procurará adoptar una decisión en un plazo de dieciocho meses después de iniciar el procedimiento .
[ … ] Después de la expiración del plazo contemplado en el apartado 6 , y si lo solicita el Estado miembro interesado , la Comisión , dentro de un plazo de dos meses , adoptará una decisión basándose en la información de que disponga . »
La Comisión constata que Alemania no solicitó la aplicación de esta disposición .
Además , tanto Alemania , mediante carta de 4 de junio de 2003 , como la empresa matriz de la empresa beneficiaria , cuya demanda fue respaldada por una carta del Ministerio noruego de Industria y Comercio de 5 de enero de 2004 , pidieron a la Comisión que no adoptara la decisión hasta que el Tribunal dictara sentencia en el asunto C-181/02 P [ 13 ] .
Así pues , KWW no puede alegar que se ha infringido « el requisito fundamental de la seguridad jurídica » , dado que prosiguió sus negociaciones con la Comisión e incluso presentó documentos nuevos , si bien no convincentes , en mayo de 2004 .
CONCLUSIÓN
La Comisión pone de relieve que no sólo las decisiones que autorizaron las ayudas a KWW eran especiales y extraordinarias , sino que también lo eran las circunstancias en las que se adoptaron , derivadas de la reunificación alemana .
En primer lugar , las decisiones se adoptaron sobre una base jurídica específica , a saber , el artículo 10 bis de la Directiva 90/684 / CEE , que permitía autorizar ayudas especialmente cuantiosas ; al mismo tiempo , el Consejo fijó unos plazos breves para el desembolso de las ayudas ( hasta el 31 de diciembre de 1993 ) .
Como el importe previsto se basaba meramente en estimaciones aproximativas , en las decisiones de autorización se subrayaba que la Comisión debía asegurarse de que los astilleros de los nuevos Estados federados sólo recibieran las ayudas necesarias para la reestructuración .
Esta disposición específica sobre un mecanismo de supervisión a posteriori de la compatibilidad de ayudas estatales , un hecho inusual y extraordinario , se materializó en los informes de efectos colaterales . Estos informes garantizaban que ninguna otra empresa recibiera ayudas y , además , facilitaban información sobre los pagos de Kvaerner y sobre sus pérdidas derivadas de determinados contratos de construcción naval , que fueron compensadas mediante ayudas .
En las decisiones de autorización se establecía con claridad que solamente eran compatibles las ayudas necesarias para la reestructuración y que se instauraba un mecanismo especial de supervisión para controlar la evolución de las pérdidas derivadas de contratos , por lo cual el beneficiario no puede esgrimir el principio de confianza legítima .
La Comisión nunca afirmó que — en contra del texto de las decisiones , de su compromiso con el Consejo y del mecanismo específico de supervisión — las ayudas para la compensación de pérdidas se entendieran como un importe global .
KWW era consciente de que , tratándose de una ayuda tan cuantiosa , cuyo importe se basaba en valoraciones aproximativas y calculadas en poco tiempo , un sistema de cantidades globales habría resultado incompatible con las normas sobre una supervisión adecuada de las ayudas estatales .
Por tanto , la Comisión considera que la ayuda de funcionamiento de 13293077 EUR ( 25999000 DEM ) concedida por Alemania a KWW es incompatible con la disposición contenida en las decisiones de la Comisión , notificadas a Alemania por cartas de 3 de marzo de 1993 y 17 de enero de 1994 , según la cual los astilleros de los nuevos Estados federados solamente podían obtener las ayudas necesarias para su reestructuración .
Puesto que sólo las ayudas que se ajustan a las decisiones de la Comisión adoptadas de conformidad con la Directiva 90/684 / CEE pueden considerarse compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado CE , la Comisión concluye que la ayuda de 13293077 EUR ( 25999000 DEM ) es incompatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando la Comisión adopta una decisión negativa , decide que el Estado miembro afectado debe tomar todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Kvaerner Warnow Werft GmbH , por un importe de 13293077 EUR ( 25999000 DEM ) , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán sobre la base del tipo de referencia vigente para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales en la fecha del primer desembolso de la ayuda .
El tipo de referencia con arreglo al apartado 4 se aplicará sobre una base compuesta durante todo el período a que se refiere el apartado 3 .
Sin embargo , si han transcurrido más de cinco años entre la fecha en la que la ayuda se puso a disposición del beneficiario y la fecha de la recuperación , el tipo de interés se calculará de nuevo por períodos de cinco años , tomándose como base el tipo de referencia vigente en la fecha del nuevo cálculo .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Esta información deberá incluir los datos requeridos en el impreso que se adjunta en el anexo .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 380 de 31.12.1990 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 94/73 / CE ( DO L 351 de 31.12.1994 , p. 10 ) .
DO L 219 de 4.8.1992 , p. 54 .
DO C 134 de 13.5.2000 , p. 5 .
Las cantidades en euros ( EUR ) son orientativas y están redondeadas .
Solamente las cifras en marcos alemanes ( DEM ) representan cantidades exactas .
Véase la nota 3 .
La segunda frase del cuarto párrafo de esta última decisión establece que , con todo , la Comisión , a la luz del compromiso contraído con el Consejo , sólo puede autorizar las ayudas cuya necesidad esté demostrada y que cumplan estrictamente los requisitos establecidos en la Directiva del Consejo .
Asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión , Rec . 2000 , p. II-3871 , apartado 74 .
Información confidencial .
Falck SpA y Acciaierie Bolzano SpA / Comisión , Rec . 2002 , p. I-7869 , apartado 140 , que remite al asunto 59/62 , Geigy / Comisión , Rec . 1972 , p. 787 , apartado 21 .
Comisión / Kvaerner Warnow Werft , Rec . 2004 , pendiente de publicación .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión 2005/374 / EC
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Observaciones :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe reembolsado
Identidad del beneficiario
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se ha(n ) puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a la disposición del beneficiario ( en equivalente de subvención bruto ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
La Comisión recibió también observaciones al respecto por parte de los interesados .
Transmitió dichas observaciones a Alemania , que se pronunció al respecto mediante fax de 6 de julio y 4 de agosto de 2000 .
Según Alemania , la afirmación contenida en la decisión de la Comisión sobre la liberación del segundo tramo de la ayuda según la cual el importe autorizado es el límite máximo en concepto de ayuda de funcionamiento que puede recibir el astillero sólo significa que el astillero no debe recibir ayudas de funcionamiento que rebasen el importe previsto en el contrato de privatización , sobre todo ninguna ayuda adicional sobre la base de regímenes de ayudas autorizados .
Alemania justifica la diferencia entre las pérdidas efectivas que figuran en el informe de 1995 y las contenidas en el informe presentado el 25 de julio de 1997 por la empresa auditora Arthur Andersen sobre la situación a 31 de diciembre de 1996 con el argumento de que las estimaciones de riesgo no se cumplieron plenamente y la situación había cambiado en 1996 debido al factor tiempo .
El punto 7.6.2 del contrato de privatización establece : « The projected balance sheet was to reflect a special accrual in the amount of DEM 435500000,00 meant to finance catch-up investments to be effected by the Company during the restructuring period and a special accrual in the amount of DEM 450000000,00 meant to finance losses incurred by the companies during the restructuring period due to shortfalls in productivity of the company and for other losses due to the presently lacking competitiveness of the company » ( El balance provisional debe prever una provisión especial de un importe de 435500000,00 DEM para financiar una serie de inversiones muy atrasadas que deberá efectuar la empresa durante el período de reestructuración , y una provisión especial de un importe de 450000000,00 DEM destinado en principio a financiar las pérdidas de la empresa durante el período de reestructuración a raíz de deficiencias de la productividad y otras pérdidas debidas a la falta de competitividad actual de la empresa ) .
De esto se deduce que el pago de 450,0 millones DEM para cubrir pérdidas era una condición para adquirir Warnow Werft que se tuvo en cuenta en el balance provisional .
Según se explicaba ya en la decisión de incoar el procedimiento , la prensa alemana informó el 12 de junio de 1999 de que Kvaerner Warnow Werft había concedido un préstamo de unos 400 millones DEM a su sociedad matriz , Kvaerner a.s .
En su carta de 16 de junio de 1999 , la Comisión solicitó información detallada a Alemania sobre el origen de los fondos transferidos , para asegurarse de que no procedieran de restos de ayudas recibidas por la empresa entre 1993 y 1995 ni contuvieran ningún otro elemento de ayuda .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Por cartas de 23 de junio , 12 de julio y 8 de octubre de 1999 , la Comisión pidió información adicional a Alemania , que contestó por cartas de 30 de junio y 16 de septiembre de 1999 .
KWW comienza por señalar que los argumentos que planteó en sus observaciones son en lo esencial idénticos a los formulados por el Gobierno alemán , por lo cual se limita a ofrecer un breve resumen de los mismos .
Según la Asociación , no hay dudas en cuanto a los importes correspondientes a las deudas antiguas y la aportación de fondos propios ; sin embargo , por lo que respecta a la compensación de pérdidas , la Comisión debía fijar el importe definitivo dentro de unos límites .
KWW pide que los 31,955 millones EUR ( 62,5 millones DEM ) de ayuda a la competitividad no se contabilicen en el capítulo de compensación de pérdidas , lo cual permitiría reducir la diferencia entre pérdidas previstas y pérdidas efectivas .
Reglamento ( CE ) no 1467/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1144/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 27 de julio de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 27 de julio de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 31,090 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 1]Una vez ultimados , el 29 de marzo de 2005 , los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , el Acuerdo ha entrado en vigor , de conformidad con su artículo 5 , apartado 1 , el 30 de marzo de 2005 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 969/2009 de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2015/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 13a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 13a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,400 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa a la lucha contra los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores y la pornografía infantil y por la que se sustituye la Decisión marco 2004/68 / JAI del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 2 , y su artículo 83 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores , incluida la pornografía infantil , constituyen graves violaciones de los derechos fundamentales y , en particular , de los derechos del niño a la protección y los cuidados necesarios para su bienestar , tal como establecen la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 1989 y la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Unión reconoce los derechos , las libertades y los principios enunciados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , cuyo artículo 24 , apartado 2 , establece que en todas las medidas relativas a la infancia , ya sean adoptadas por las autoridades públicas o por instituciones privadas , el interés superior del menor sea la consideración primordial .
Por otra parte , el Programa de Estocolmo — Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano [ 4 ] , establece una clara prioridad para la lucha contra el abuso sexual y la explotación sexual de los menores , así como contra la pornografía infantil .
La pornografía infantil , que consiste en imágenes de abusos sexuales a menores , y otras formas especialmente graves de abusos sexuales y explotación sexual de la infancia está aumentando y extendiéndose con el uso de las nuevas tecnologías e Internet .
La Decisión marco 2004/68 / JAI del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la lucha contra la explotación sexual de los niños y la pornografía infantil [ 5 ] , aproxima las legislaciones de los Estados miembros para tipificar las formas más graves de explotación y abusos sexuales de la infancia , ampliar la competencia nacional y prestar una asistencia mínima a las víctimas .
La Decisión marco 2001/220 / JAI del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , relativa al estatuto de la víctima en el proceso penal [ 6 ] establece un conjunto de derechos de las víctimas en el ámbito del proceso penal , incluido el derecho de protección e indemnización .
Además , la aplicación de la Decisión marco 2009/948 / JAI del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la prevención y resolución de conflictos de ejercicio de jurisdicción en los procesos penales [ 7 ] facilitará la coordinación del enjuiciamiento de los casos de abusos sexuales , explotación sexual de los menores y pornografía infantil .
De acuerdo con el artículo 34 de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , los Estados partes se comprometen a proteger al niño contra todas las formas de explotación y abusos sexuales .
El Protocolo facultativo de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 2000 relativo a la venta de menores , la prostitución infantil y la utilización de los menores en la pornografía y , en particular , el Convenio del Consejo de Europa de 2007 sobre la protección de los menores contra los abusos sexuales y la explotación sexual , constituyen medidas cruciales en el proceso de cooperación creciente en este ámbito .
Los delitos graves como la explotación sexual de los menores y la pornografía infantil exigen la adopción de un enfoque común que abarque la acción judicial contra los delincuentes , la protección de los menores víctimas y la prevención del fenómeno .
El interés superior del menor debe ser la consideración primordial a la hora de poner en práctica las medidas para combatir estos delitos con arreglo a la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
La Decisión marco 2004/68 / JAI debe ser sustituida por un nuevo instrumento que proporcione el marco jurídico general para alcanzar ese objetivo .
La presente Directiva debe complementarse plenamente con la Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo [ 8 ] , ya que algunas víctimas de la trata de seres humanos también han sido menores víctimas de abusos sexuales o explotación sexual .
En el contexto de la tipificación como infracciones penales de los actos relativos a los espectáculos pornográficos , la presente Directiva considera como tales aquellos consistentes en la exhibición en directo organizada y dirigida a un público , con lo que quedan excluidos de la definición la comunicación personal directa entre iguales que dan su consentimiento , así como los menores que hayan alcanzado la edad de consentimiento sexual y sus parejas .
La pornografía infantil a menudo incluye imágenes que recogen los abusos sexuales a menores perpetrados por adultos .
También puede incluir imágenes de menores que participan en una conducta sexualmente explícita , o de sus órganos sexuales , producidas o utilizadas con fines claramente sexuales y explotadas con o sin el conocimiento del menor .
Además , el concepto de pornografía infantil también abarca las imágenes realistas de menores en las cuales el menor participa , o se le representa participando , en una conducta sexualmente explícita , con fines principalmente sexuales .
Una discapacidad no conlleva de por sí la automática imposibilidad de prestar consentimiento a las relaciones sexuales .
Debe tipificarse como delito , sin embargo , el abuso de la existencia de una discapacidad con el fin de mantener relaciones sexuales con menores .
Al adoptar legislación en el ámbito del derecho penal material , la Unión debe velar por la coherencia de la misma , especialmente en cuanto al nivel de las penas .
Deben tenerse presentes las conclusiones del Consejo , de los días 24 y 25 de abril de 2002 , sobre el enfoque que debe seguirse para la aproximación de las penas , que contemplan cuatro grados de penas , a la luz del Tratado de Lisboa .
La presente Directiva , por el hecho de abarcar un número excepcionalmente elevado de infracciones distintas , precisa , con objeto de reflejar los distintos niveles de gravedad , una diferenciación mayor del nivel de las penas de la que normalmente deben contemplar los instrumentos jurídicos de la Unión .
Las formas graves de abusos sexuales y explotación sexual de los menores han de ser objeto de penas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Entre ellas se incluyen las diversas formas de abusos sexuales y explotación sexual de los menores que se sirven de las tecnologías de la información y la comunicación , como el embaucamiento de menores con fines sexuales por medio de las redes sociales y salas de chat en línea .
También es preciso aclarar la definición de pornografía infantil y aproximarla a la contenida en los instrumentos internacionales .
La máxima pena privativa de libertad prevista en la presente Directiva para las infracciones que se recogen en la misma debe aplicarse , como mínimo , a las formas más graves de dichos delitos .
Con el fin de llegar a la máxima pena privativa de libertad prevista en la presente Directiva para las infracciones de abusos sexuales y explotación sexual de menores y de pornografía infantil , los Estados miembros podrán combinar , teniendo en cuenta su Derecho nacional , las penas privativas de libertad previstas en su legislación nacional para las mencionadas infracciones .
La presente Directiva obliga a los Estados miembros a establecer sanciones penales en su legislación nacional respecto a las disposiciones del Derecho de la Unión en materia de lucha contra los abusos sexuales , la explotación sexual de menores y la pornografía infantil .
La presente Directiva no crea obligaciones respecto de la aplicación de dichas sanciones o cualesquiera otros sistemas punitivos existentes a casos individuales .
Especialmente en aquellos casos en los que las infracciones graves contempladas en la presente Directiva se cometen con fines lucrativos , se invita a los Estados miembros a que consideren contemplar la posibilidad de imponer sanciones pecuniarias además de las penas privativas de libertad .
En el contexto de la pornografía infantil , el término « de forma ilícita » permite a los Estados miembros establecer una excepción respecto de las conductas relacionadas con « material pornográfico » en caso de que tengan , por ejemplo , fines médicos , científicos o similares .
También posibilita las actividades autorizadas por la legislación nacional , como la posesión lícita de pornografía infantil por parte de las autoridades con miras a llevar a cabo actuaciones penales o prevenir , detectar o investigar delitos .
Por otra parte , no excluye las excepciones jurídicas o principios pertinentes similares que eximen de responsabilidad en determinadas circunstancias , como ocurre con las actividades realizadas mediante las líneas directas de teléfono o de Internet para denunciar tales casos .
Debe tipificarse como infracción penal el acceso a sabiendas , mediante tecnologías de la información y la comunicación , a pornografía infantil .
Para ser responsable , la persona debe tener la intención de acceder a un sitio Internet en el que haya pornografía infantil y , a su vez , saber que es posible hallar en él ese tipo de imágenes .
No deben aplicarse penas a las personas que accedan sin intención a sitios que contengan pornografía infantil .
Podrá deducirse el carácter intencionado de la infracción , en particular , del hecho de que esta sea recurrente o de que se cometa mediante un servicio sujeto a pago .
El embaucamiento de menores con fines sexuales constituye una amenaza con características específicas en el contexto de Internet , ya que este medio ofrece un anonimato sin precedentes a los usuarios puesto que pueden ocultar su identidad y sus circunstancias personales , tales como la edad .
Al mismo tiempo , los Estados miembros reconocen la importancia de luchar también contra el embaucamiento de menores al margen del contexto de Internet , especialmente cuando no tiene lugar recurriendo a las tecnologías de la información y la comunicación .
Se exhorta a los Estados miembros a que tipifiquen como delito la conducta en la que el embaucamiento del menor para que se reúna con el delincuente con fines sexuales se desarrolla en presencia o cerca del menor , por ejemplo en forma de delito preparatorio especial , tentativa de las infracciones contempladas en la presente Directiva o como una forma especial de abuso sexual .
Independientemente de la solución jurídica por la que se opte a la hora de tipificar como delito el embaucamiento de menores sin recurrir a Internet , los Estados miembros deben velar por que se procese de alguna manera a los autores de tales delitos .
La presente Directiva no regula las políticas de los Estados miembros con respecto a los actos de carácter sexual consentidos en los que pueden participar los menores y que pueden considerarse como el descubrimiento normal de la sexualidad en el proceso de desarrollo personal , habida cuenta de las diferentes tradiciones culturales y jurídicas y de las nuevas formas de entablar y mantener relaciones de los menores y adolescentes , incluso mediante tecnologías de la información y la comunicación .
Estas cuestiones quedan fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros que hagan uso de las posibilidades que se ofrecen en la presente Directiva , lo harán en el marco del ejercicio de sus propias competencias .
Los Estados miembros no deben establecer dichas circunstancias agravantes en su legislación cuando no sean pertinentes atendiendo al carácter de la infracción concreta de que se trate .
La pertinencia de las diversas circunstancias agravantes previstas en la presente Directiva debe evaluarse en el plano nacional para cada una de las infracciones contempladas en la presente Directiva .
Con arreglo a la presente Directiva , se entenderá que la incapacidad física o mental incluye asimismo la que se derive de la influencia de las drogas o el alcohol .
En la lucha contra la explotación sexual de los menores deben aprovecharse plenamente los instrumentos en vigor sobre embargo y decomiso de los productos del delito , como la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus protocolos , el Convenio del Consejo de Europa , de 1990 , relativo al blanqueo , seguimiento , embargo y decomiso de los productos del delito , la Decisión marco 2001/500 / JAI del Consejo , de 26 de junio de 2001 , relativa al blanqueo de capitales , la identificación , seguimiento , embargo , incautación y decomiso de los instrumentos y productos del delito [ 9 ] , y la Decisión marco 2005/212 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa al decomiso de los productos , instrumentos y bienes relacionados con el delito [ 10 ] .
Debe alentarse la utilización de los instrumentos y productos incautados y decomisados como consecuencia de las infracciones contempladas en la presente Directiva en favor de la protección y ayuda a sus víctimas .
Debe evitarse la victimización secundaria de las víctimas de las infracciones contempladas en la presente Directiva .
En los Estados miembros en que se castiguen la prostitución o la participación en la pornografía en el ámbito del Derecho penal nacional , debe existir la posibilidad de no enjuiciar o no imponer penas con arreglo a esa legislación al menor que haya cometido tales actos por el hecho de ser a su vez víctima de explotación sexual o por habérsele obligado a participar en la pornografía infantil .
En su calidad de instrumento de aproximación del Derecho penal , la presente Directiva contempla niveles de penas que deben aplicarse sin perjuicio de las políticas penales concretas de los Estados miembros por lo que atañe a los menores delincuentes .
Debe facilitarse la investigación y el enjuiciamiento penal de estas infracciones , habida cuenta de la dificultad de las víctimas para denunciar los abusos y del anonimato de los delincuentes en el ciberespacio .
Para garantizar el enjuiciamiento e investigación adecuados de las infracciones contempladas en la presente Directiva , su inicio no debe depender , en principio , de la presentación de una deposición o denuncia por la víctima o su representante .
La duración del período de prescripción de estas infracciones debe determinarse con arreglo al Derecho nacional aplicable .
Los responsables de la investigación y del enjuiciamiento de las infracciones contempladas en la presente Directiva deben disponer de unos instrumentos de investigación eficaces .
Entre estos instrumentos podrán figurar la interceptación de comunicaciones , la vigilancia discreta , incluida la electrónica , el control de cuentas bancarias y otros medios de investigación financiera , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el principio de proporcionalidad y la índole y gravedad de las infracciones que se estén investigando .
Cuando proceda y de conformidad con el Derecho nacional , entre dichos instrumentos podrá encontrarse también la posibilidad de que los servicios de seguridad utilicen una identidad oculta en Internet .
Los Estados miembros deben animar a cualquier persona que tenga conocimiento o sospechas de un caso de abusos sexuales o explotación sexual de un menor a que lo denuncie a los servicios competentes .
Incumbe a cada Estado miembro determinar las autoridades competentes ante las cuales pueden denunciarse tales sospechas .
Dichas autoridades competentes no deben limitarse a los servicios responsables de la protección de menores o a los servicios sociales pertinentes .
El requisito de que la sospecha sea « de buena fe » tiene como finalidad evitar que la disposición se invoque para excusar la denuncia de hechos puramente imaginarios o falsos llevada a cabo dolosamente .
Se deben modificar las normas de competencia para garantizar que los nacionales de la Unión que abusan sexualmente de menores o los explotan sean enjuiciados aunque cometan las infracciones fuera de la Unión , en particular , a través del denominado turismo sexual .
Por turismo sexual infantil debe entenderse : la explotación sexual de menores por una persona o personas que se desplazan desde su entorno habitual a un destino donde tienen contactos sexuales con menores .
En caso de que el turismo sexual infantil tenga lugar fuera de la Unión , se anima a los Estados miembros a que se sirvan de los instrumentos nacionales e internacionales disponibles , incluidos los tratados bilaterales o multilaterales en materia de extradición , asistencia mutua o transferencia de procedimientos , para incrementar la cooperación con terceros países y organizaciones internacionales , con miras a combatir el turismo sexual .
Los Estados miembros deben fomentar un diálogo abierto y la comunicación con países de fuera de la Unión para poder emprender acciones judiciales , en el marco de la legislación nacional pertinente , contra quienes viajan fuera de las fronteras de la Unión con fines de turismo sexual infantil .
Las medidas de protección de los menores víctimas se adoptarán teniendo en cuenta el interés superior de estos y la evaluación de sus necesidades .
Los menores víctimas deben disfrutar de un fácil acceso a las vías de recurso y medidas para tratar los conflictos de intereses cuando los abusos sexuales o la explotación de los menores se producen en el seno de la familia .
Cuando deba designarse a un representante especial de un menor durante una investigación o enjuiciamiento penal , dicha función también podrá ser desempeñada por una persona jurídica , una institución o una autoridad pública .
Además , los menores víctimas deben estar protegidos frente a las sanciones previstas en la legislación nacional sobre inmigración o prostitución , cuando pongan su caso en conocimiento de las autoridades competentes .
Por otra parte , la participación de los menores víctimas en los procesos penales no debe causarles un trauma adicional , en la medida de lo posible , como consecuencia de los interrogatorios o del contacto visual con los delincuentes .
Al llevar a cabo las actuaciones necesarias , un buen conocimiento de los menores y de su comportamiento cuando se enfrentan a experiencias traumáticas contribuirá a asegurar un óptimo procedimiento de obtención de pruebas y también a reducir la tensión que experimentan los menores .
Los Estados miembros deben considerar la posibilidad de ofrecer una asistencia a corto y largo plazo a las víctimas que sean menores .
Todo daño causado por el abuso sexual y la explotación sexual de un menor es importante y debe tratarse .
Debido a la naturaleza de los daños causados por el abuso sexual y la explotación sexual , la asistencia debe continuar durante todo el tiempo necesario hasta la recuperación física y psicológica del menor y , en su caso , puede durar hasta la edad adulta .
Debe considerarse la posibilidad de ofrecer también asistencia y formación a los padres o tutores del menor víctima , siempre que no sean sospechosos de haber cometido la infracción , para ayudarles a apoyar al menor durante todo el procedimientos .
La Decisión marco 2001/220 / JAI confiere a las víctimas una serie de derechos en el marco de los procesos penales , entre ellos el derecho a la protección y el derecho a indemnización .
Además debe darse a los menores víctimas de abusos sexuales , explotación sexual y pornografía infantil acceso al asesoramiento jurídico y , de acuerdo con el estatuto de la víctima en el ordenamiento jurídico correspondiente , a la representación legal , también para la solicitud de indemnizaciones .
Las autoridades competentes podrán conceder asimismo dicho asesoramiento jurídico o representación legal a efectos de reclamar una indemnización al Estado .
La finalidad del asesoramiento jurídico y representación legal es permitir a las víctimas informarse y recibir consejos sobre las diferentes posibilidades a su disposición .
El asesoramiento jurídico debe ser facilitado por personas que hayan recibido la adecuada formación jurídica sin que sean necesariamente abogados .
El asesoramiento jurídico y , de acuerdo con el estatuto de la víctima en el ordenamiento jurídico correspondiente , la representación legal deben prestarse gratuitamente , al menos cuando la víctima no posea recursos económicos suficientes , de manera coherente con los procedimientos internos de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben adoptar medidas encaminadas a impedir o prohibir los actos relacionados con la promoción del abuso sexual de los menores y del turismo sexual infantil .
Pueden estudiarse distintas medidas preventivas , como por ejemplo la redacción y mayor rigor de un código de conducta y de mecanismos autorreguladores en el sector del turismo , la fijación de un código ético o de « sellos de calidad » para las organizaciones turísticas que combatan el turismo sexual infantil o que dispongan de una política específica para hacer frente al turismo sexual infantil .
Los Estados miembros deben elaborar o reforzar sus políticas de prevención del abuso sexual y la explotación sexual de los menores — incluidas medidas destinadas a disuadir y disminuir la demanda , que estimula todas las formas de explotación sexual de menores — y medidas destinadas a reducir el riesgo de que los menores se conviertan en víctimas , mediante la información , las campañas de sensibilización y los programas de investigación y educación .
En este tipo de iniciativas , los Estados miembros deben adoptar un enfoque basado en los derechos de los menores .
Debe velarse especialmente por que se garantice que las campañas de sensibilización orientadas a los menores sean adecuadas y fáciles de comprender .
Debe tenerse en cuenta la posibilidad de establecer líneas de ayuda o líneas telefónicas directas .
En cuanto al sistema de denuncia de abusos sexuales y explotación de menores y con el fin de ayudar a los menores que lo necesiten , se deben promover las líneas directas con los números 116 000 para menores desaparecidos , 116 006 para víctimas de delitos y 116 111 para los menores , introducidas por la Decisión 2007/116 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por « 116 » como números armonizados para los servicios armonizados de valor social [ 11 ] , y se debe tener en cuenta la experiencia adquirida relativa a su funcionamiento .
Los profesionales que tengan probabilidades de entrar en contacto con menores víctimas de abusos sexuales y explotación sexual deben contar con una formación adecuada para identificar a estas víctimas y relacionarse con ellas .
Esta formación debe fomentarse entre los miembros de las categorías siguientes cuando puedan entrar en contacto con menores víctimas : agentes de policía , fiscales , abogados , miembros de poder judicial y funcionarios de los tribunales , puericultores y personal sanitario , pero también podría aplicarse a otros grupos de personas que pudieran entrar en contacto con menores víctimas de abusos sexuales y de explotación sexual en su actividad profesional .
Con objeto de evitar los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores , deben ofrecerse a los delincuentes sexuales programas o medidas de intervención específicamente dirigidos a ellos .
Dichos programas o medidas de intervención deben adoptar un enfoque amplio y flexible , que se centre en los aspectos médicos y psicosociales y no tenga carácter obligatorio .
Dichos programas o medidas de intervención se entienden sin perjuicio de los programas o medidas de intervención impuestos por las autoridades judiciales competentes .
Los programas o medidas de intervención no han de ofrecerse como un derecho automático .
Corresponderá a los Estados miembros decidir qué programas o medidas de intervención resultan adecuados .
Para prevenir y reducir la reincidencia de los delincuentes , estos serán sometidos a una evaluación de su peligrosidad y de los posibles riesgos de reincidencia en las infracciones sexuales contra los menores .
Las disposiciones para dicha evaluación , como el tipo de autoridad competente para ordenar y llevar a cabo la evaluación , o el momento en que dicha evaluación debe realizarse ( durante los procesos penales o después de estos ) , así como las disposiciones para los programas y medidas de intervención efectivos que se ofrezcan a raíz de la evaluación , deben ser coherentes con los procedimientos internos de los Estados miembros .
Con el mismo objetivo de evitar y reducir al máximo la reincidencia , los delincuentes también deben poder acceder voluntariamente a programas o medidas eficaces de intervención .
Dichos programas o medidas de intervención no deberán interferir con los sistemas nacionales establecidos para abordar el tratamiento de las personas que padecen trastornos mentales .
Cuando la peligrosidad o los posibles riesgos de reincidencia en las infracciones así lo aconsejen , los delincuentes condenados deben ser inhabilitados , con carácter temporal o permanente , en caso necesario , para el ejercicio , al menos con carácter profesional , de actividades que impliquen contactos directos y regulares con menores .
Los empresarios tienen derecho a ser informados , cuando contraten personal para un puesto que implique tales contactos directos y regulares con menores , de las condenas por infracciones sexuales contra menores que consten en los antecedentes penales , o de las inhabilitaciones vigentes .
A efectos de la presente Directiva , la noción de empresario también debe abarcar a las personas que estén al frente de una organización dedicada a labores de voluntariado que guarden relación con la vigilancia o el cuidado de menores y que impliquen contactos directos y regulares con ellos .
El modo de facilitar esa información , por ejemplo , por medio de la persona en cuestión , así como su contenido exacto , el sentido de las actividades de voluntariado organizadas y los contactos directos y regulares con los menores deben establecerse conforme a la legislación nacional .
Atendiendo a las distintas tradiciones jurídicas de los Estados miembros , la presente Directiva tiene en cuenta el hecho de que el acceso a los registros de antecedentes penales únicamente puede ser autorizado por las autoridades competentes o la persona interesada .
La presente Directiva no establece obligación alguna de modificar los regímenes nacionales aplicables a los registros de antecedentes penales o a las vías de acceso a su contenido .
Los Estados miembros podrán considerar la adopción de medidas administrativas adicionales en relación con los delincuentes , tales como establecer la inscripción de personas condenadas por las infracciones contempladas en la presente Directiva en registros de delincuentes sexuales .
El acceso a estos registros debe estar sujeto a limitaciones con arreglo a los principios constitucionales nacionales y las normas aplicables en materia de protección de datos , por ejemplo permitiendo el acceso solamente a las autoridades judiciales o a los cuerpos y fuerzas de seguridad .
Se alienta a los Estados miembros a crear mecanismos para la recogida de datos , o puntos de información , a nivel nacional o local y en colaboración con la sociedad civil , con objeto de observar y evaluar el fenómeno de los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores .
Para poder evaluar adecuadamente los resultados de las acciones adoptadas para luchar contra los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores y la pornografía infantil , la Unión debe seguir desarrollando su trabajo acerca de las metodologías y modos de recogida de datos para elaborar estadísticas comparables .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para la creación de servicios de información para facilitar información sobre cómo reconocer los indicios de explotación sexual y de abuso sexual .
La pornografía infantil , que consiste en imágenes de abusos sexuales a menores , es un tipo de contenido específico que no puede considerarse la expresión de una opinión .
Para combatirla es necesario reducir la difusión de material de abusos sexuales de menores dificultando la carga de tales contenidos por los delincuentes en redes de acceso público .
Por lo tanto , es necesario emprender una acción para retirar tales contenidos y detener a las personas culpables de la difusión o descarga de imágenes de abusos a niños .
Con miras a apoyar los esfuerzos de la Unión en la lucha contra la pornografía infantil , los Estados miembros deben hacer todo cuanto esté en su mano por cooperar con terceros países para asegurar la retirada de tales contenidos de los servidores que se encuentren en el territorio de estos .
Ahora bien , a pesar de este esfuerzo , la retirada de contenidos de pornografía infantil a menudo no es posible cuando los materiales originales no se encuentran en la Unión , ya sea porque el Estado en que se encuentran los servidores no está dispuesto a cooperar o porque el obtener del Estado en cuestión la retirada del material resulta particularmente lento .
También pueden crearse mecanismos para bloquear el acceso desde el territorio de la Unión a las páginas de Internet identificadas que contengan o difundan pornografía infantil .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros de conformidad con la presente Directiva con miras a retirar o , en su caso , bloquear los sitios web que contengan pornografía infantil pueden basarse en varios tipos de acciones públicas , como pueden ser : legislativas , no legislativas , judiciales u otras .
En ese sentido , las disposiciones de la presente Directiva se entienden sin perjuicio de la acción voluntaria emprendida por las empresas de Internet para evitar un uso indebido de sus servicios , o de cualquier apoyo a una acción de estas características por parte de los Estados miembros .
Cualquiera que sea la base de la acción o el método que se haya elegido , los Estados miembros deben velar por que ofrezca un nivel adecuado de seguridad jurídica y previsibilidad para los usuarios y los proveedores de servicios .
Debe entablarse y reforzarse la cooperación entre las autoridades públicas , tanto con vistas a la retirada como al bloqueo de los contenidos de abusos contra menores , con el fin de garantizar que las listas nacionales de sitios web que contienen material pornográfico infantil sean lo más completas posible , y de evitar la duplicación de tareas .
Tales acciones deben respetar los derechos de los usuarios finales , conforme a los procedimientos judiciales y legales existentes y cumplir el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales y la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El Programa « Safer Internet » ( una Internet más segura ) ha creado una red de líneas directas cuyo objetivo es recoger información y garantizar la cobertura y el intercambio de informes sobre los principales tipos de contenidos ilegales en línea .
La presente Directiva pretende modificar y ampliar las disposiciones de la Decisión marco 2004/68 / JAI .
Dado que las modificaciones son sustanciales por su número y su naturaleza , en aras de la claridad , la Decisión marco debe sustituirse en su integridad en relación con los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva .
Puesto que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la lucha contra los abusos sexuales , la explotación sexual de los menores y la pornografía infantil , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a su dimensión y efectos , a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en particular el derecho a la protección de la dignidad humana , la prohibición de la tortura y las penas o tratos inhumanos o degradantes , los derechos del menor , el derecho a la libertad y la seguridad , el derecho a la libertad de expresión e información , el derecho a la protección de datos personales , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , y los principios de legalidad y proporcionalidad de las sanciones y los delitos .
La presente Directiva se propone garantizar el pleno respeto de dichos derechos y principios y debe aplicarse en consecuencia .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , estos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas mínimas relativas a la definición de las infracciones penales y de las sanciones en el ámbito de los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores , la pornografía infantil y el embaucamiento de menores con fines sexuales por medios tecnológicos .
También introduce disposiciones para mejorar la prevención de estos delitos y la protección de sus víctimas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones siguientes : a ) « menor »
toda persona menor de 18 años ; b )
« edad de consentimiento sexual » la edad por debajo de la cual , de conformidad con el Derecho nacional , está prohibido realizar actos de carácter sexual con un menor ;
« pornografía infantil »
todo material que represente de manera visual a un menor participando en una conducta sexualmente explícita real o simulada ,
toda representación de los órganos sexuales de un menor con fines principalmente sexuales ,
todo material que represente de forma visual a una persona que parezca ser un menor participando en una conducta sexualmente explícita real o simulada o cualquier representación de los órganos sexuales de una persona que parezca ser un menor , con fines principalmente sexuales , o
imágenes realistas de un menor participando en una conducta sexualmente explícita o imágenes realistas de los órganos sexuales de un menor , con fines principalmente sexuales ; d )
« prostitución infantil » la utilización de un menor en actividades sexuales en las que se entregue o prometa dinero u otra forma de remuneración o contraprestación como pago por la participación del menor en actos de carácter sexual , independientemente de que el pago , la promesa o la contraprestación se entregue o se haga al menor o a un tercero ; e )
« espectáculo pornográfico » la exhibición en directo dirigida a un público , incluso por medio de las tecnologías de la información y la comunicación :
de un menor participando en una conducta sexualmente explícita real o simulada , o
de los órganos sexuales de un menor con fines principalmente sexuales ; f )
« persona jurídica » cualquier entidad que tenga personalidad jurídica con arreglo al Derecho aplicable , con excepción de los Estados o de otros organismos públicos en el ejercicio de su potestad pública y de las organizaciones internacionales públicas .
Artículo 3
Infracciones relacionadas con los abusos sexuales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de las conductas dolosas mencionadas en los apartados 2 a 6 .
Hacer , con fines sexuales , que un menor que no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual presencie actos de carácter sexual , aunque no participe en ellos , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos un año .
Hacer , con fines sexuales , que un menor que no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual presencie abusos sexuales , aunque no participe en ellos , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos dos años .
Realizar actos de carácter sexual con un menor que no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos cinco años .
Realizar actos de carácter sexual con un menor
abusando de una posición reconocida de confianza , autoridad o influencia sobre el menor , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos ocho años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos tres años si el menor ha alcanzado esa edad , o
abusando de una situación especialmente vulnerable del menor , debida en particular a una discapacidad física o mental o a una situación de dependencia , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos ocho años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos tres años si el menor ha alcanzado esa edad , o
empleando coacción , fuerza o amenazas , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos diez años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos cinco años si el menor ha alcanzado esa edad .
Emplear coacción , fuerza o amenazas con un menor para que participe en actos de carácter sexual con un tercero se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos diez años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos cinco años si el menor ha alcanzado esa edad .
Artículo 4
Infracciones relacionadas con la explotación sexual
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de las conductas dolosas mencionadas en los apartados 2 a 7 .
Hacer que un menor participe en espectáculos pornográficos , captarlo para que lo haga , lucrarse por medio de tales espectáculos , o explotar de algún otro modo a un menor para esos fines , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos cinco años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos dos años si el menor ha alcanzado esa edad .
Emplear coacción , fuerza o amenazas con un menor para que participe en espectáculos pornográficos , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos ocho años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos cinco años si el menor ha alcanzado esa edad .
Asistir a sabiendas a espectáculos pornográficos en los que participen menores se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos dos años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos un año si el menor ha alcanzado esa edad .
Hacer que un menor se prostituya , captarlo para que lo haga , lucrarse con ello , o explotar de algún otro modo a un menor para esos fines se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos ocho años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos cinco años si el menor ha alcanzado esa edad .
Emplear coacción , fuerza o amenazas con un menor para que se prostituya , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos diez años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos cinco años si el menor ha alcanzado esa edad .
Realizar actos de carácter sexual con un menor , recurriendo a la prostitución infantil , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos cinco años si el menor no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , y de al menos dos años si el menor ha alcanzado esa edad .
Artículo 5
Infracciones relacionadas con la pornografía infantil
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de las conductas dolosas mencionadas en los apartados 2 a 6 cuando se cometan de forma ilícita .
La adquisición o la posesión de pornografía infantil se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos un año .
El acceso a sabiendas a pornografía infantil por medio de las tecnologías de la información y la comunicación se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos un año .
La distribución , difusión o transmisión de pornografía infantil se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos dos años .
El ofrecimiento , suministro o puesta a disposición de pornografía infantil se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos dos años .
La producción de pornografía infantil se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos tres años .
Quedará a la discreción de los Estados miembros decidir si el presente artículo será aplicable a los casos relacionados con la pornografía infantil a que se refiere el artículo 2 , letra c ) , inciso iii ) , cuando la persona que parezca ser un menor resulte tener en realidad 18 años o más en el momento de obtenerse las imágenes .
Quedará a la discreción de los Estados miembros decidir si los apartados 2 y 6 del presente artículo serán aplicables a los casos en que se determine que el material pornográfico definido en el artículo 2 , letra c ) , inciso iv ) , ha sido producido y está en posesión de su productor estrictamente para su uso privado , siempre que para su producción no se haya empleado material pornográfico al que se refiere el artículo 2 , letra c ) , incisos i ) , ii ) e iii ) , y que el acto no implique riesgo de difusión del material .
Artículo 6
Embaucamiento de menores con fines sexuales por medios tecnológicos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de las conductas dolosas siguientes :
La propuesta por parte de un adulto , por medio de las tecnologías de la información y la comunicación , de encontrarse con un menor que no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual , con el fin de cometer una infracción contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 5 , apartado 6 , cuando tal propuesta haya ido acompañada de actos materiales encaminados al encuentro , se castigará con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos un año .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de cualquier tentativa de un adulto , por medio de las tecnologías de la información y la comunicación , de cometer las infracciones contempladas en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , embaucando a un menor que no ha alcanzado la edad de consentimiento sexual para que le proporcione pornografía infantil en la que se represente a dicho menor .
Artículo 7
Inducción , complicidad y tentativa
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de la inducción y la complicidad en la comisión de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 6 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de la tentativa de cometer las infracciones contempladas en el artículo 3 , apartados 4 , 5 y 6 ; el artículo 4 , apartados 2 , 3 , 5 , 6 y 7 ; y el artículo 5 , apartados 4 , 5 y 6 .
Artículo 8
Actos de carácter sexual consentidos
Quedará a la discreción de los Estados miembros decidir si el artículo 3 , apartados 2 y 4 , será aplicable a los actos de carácter sexual consentidos entre personas próximas por edad y grado de desarrollo o madurez física y psicológica , siempre que los actos no impliquen abusos .
Quedará a la discreción de los Estados miembros decidir si artículo 4 , apartado 4 , será aplicable a un espectáculo pornográfico que tenga lugar en el contexto de una relación consentida cuando el menor haya alcanzado la edad de consentimiento sexual , o entre personas próximas por edad y grado de desarrollo o madurez física y psicológica , siempre que los actos no impliquen abusos ni explotación y que no medie dinero u otras formas de remuneración o contraprestación a cambio del espectáculo pornográfico .
Quedará a la discreción de los Estados miembros decidir si el artículo 5 , apartados 2 y 6 , será aplicable a la producción , adquisición o posesión de material pornográfico en el que intervengan menores que hayan alcanzado la edad de consentimiento sexual , cuando ese material haya sido producido y se posea con el consentimiento de estos y se emplee exclusivamente para el uso privado de las personas involucradas , siempre que los actos no hayan implicado abusos .
Artículo 9
Circunstancias agravantes
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , conforme a las disposiciones pertinentes del Derecho nacional , las circunstancias siguientes , siempre que no formen parte de los elementos constitutivos de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , puedan ser consideradas como circunstancias que agravan la responsabilidad de tales infracciones :
que la infracción haya sido cometida contra un menor en una situación de especial vulnerabilidad , por ejemplo discapacidad física o mental , dependencia o incapacidad física o mental ;
que la infracción haya sido cometida por un miembro de la familia , una persona que convivía con el menor o una persona que haya abusado de su posición reconocida de confianza o de autoridad ;
que la infracción haya sido cometida por varias personas actuando conjuntamente ;
que la infracción haya sido cometida en el marco de una organización delictiva según la definición de la Decisión marco 2008/841 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la lucha contra la delincuencia organizada [ 12 ] ;
que el autor de la infracción haya sido condenado con anterioridad por infracciones de la misma naturaleza ;
que el autor de la infracción haya puesto en peligro la vida del menor de forma deliberada o negligente ;
que la infracción haya sido cometida empleando violencia grave contra el menor o causándole un daño grave .
Artículo 10
Inhabilitación derivada de sentencias condenatorias
A fin de evitar el riesgo de reincidencia en los delitos , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que una persona física que haya sido condenada por una infracción contemplada en los artículos 3 a 7 pueda ser inhabilitada , con carácter temporal o permanente , para el ejercicio de actividades , al menos profesionales , que impliquen contactos directos y regulares con menores .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los empresarios , al contratar a una persona para realizar actividades profesionales o actividades de voluntariado organizadas que impliquen contactos directos y regulares con menores , tengan derecho a solicitar información , de conformidad con el Derecho nacional , por cualquier medio apropiado , como el acceso previa petición o a través del interesado , de la existencia de condenas por infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 que consten en el registro de antecedentes penales , o de cualquier inhabilitación para ejercer actividades que impliquen contactos directos y regulares con menores derivada de dichas condenas penales .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , con vistas a la aplicación de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , la información relativa a la existencia de condenas penales por cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , o de cualquier inhabilitación para ejercer actividades que impliquen contactos directos y regulares con menores derivada de dichas condenas penales , sea transmitida con arreglo a los procedimientos establecidos en la Decisión marco 2009/315 / JAI del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , relativa a la organización y al contenido del intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros [ 13 ] , cuando se solicite la información de conformidad con el artículo 6 de dicha Decisión marco con el consentimiento de la persona interesada .
Artículo 11
Embargo y decomiso
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que sus autoridades competentes puedan embargar y decomisar los instrumentos y productos de las infracciones a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 12
Responsabilidad de las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , cuando estas infracciones sean cometidas en su beneficio por cualquier persona que , actuando a título particular o como parte de un órgano de la persona jurídica , ostente un cargo directivo en el seno de dicha persona jurídica , basado en :
el poder de representación de dicha persona jurídica ,
la autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
la autoridad para ejercer el control dentro de la persona jurídica .
Los Estados miembros se asegurarán asimismo de que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables cuando la falta de supervisión o control por parte de una de las personas a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible que una persona sometida a su autoridad cometa una de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 en beneficio de la persona jurídica .
La responsabilidad de las personas jurídicas en virtud de los apartados 1 y 2 se entenderá sin perjuicio de las acciones penales que puedan emprenderse contra las personas físicas que sean autores , inductores o cómplices de alguna de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 .
Artículo 13
Sanciones a las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , le sean impuestas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que incluirán multas de carácter penal o de otro tipo , y podrán incluir otras sanciones como , por ejemplo :
la exclusión del disfrute de ventajas o ayudas públicas ;
la inhabilitación temporal o permanente para el ejercicio de actividades comerciales ;
el sometimiento a vigilancia judicial ;
la disolución judicial ;
el cierre temporal o definitivo de los establecimientos utilizados para cometer la infracción .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , le sean impuestas sanciones o medidas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 14
No enjuiciamiento o no imposición de penas a la víctima
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con los principios básicos de sus respectivos ordenamientos jurídicos , las medidas necesarias para garantizar que las autoridades nacionales competentes puedan optar por no enjuiciar ni imponer penas a los menores víctimas de abusos sexuales y explotación sexual por su participación en actividades delictivas que se hayan visto obligadas a cometer como consecuencia directa de haber sido objeto de cualquiera de los actos contemplados en el artículo 4 , apartados 2 , 3 , 5 y 6 , así como en el artículo 5 , apartado 6 .
Artículo 15
Investigación y enjuiciamiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la investigación o el enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 no dependan de la deposición o denuncia de la víctima , o su representante , y que el proceso penal pueda seguir su curso aunque aquella retire su declaración .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que se puedan enjuiciar las infracciones contempladas en el artículo 3 , el artículo 4 , apartados 2 , 3 , 5 , 6 y 7 , y cualquiera de las infracciones graves mencionadas en el artículo 5 , apartado 6 , cuando se haya utilizado pornografía infantil según la definición del artículo 2 , letra c ) , incisos i ) y ii ) , durante un período de tiempo suficiente después de que la víctima haya alcanzado la mayoría de edad y que esté en consonancia con la gravedad de la infracción cometida .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas , unidades o servicios responsables de la investigación o del enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 dispongan de instrumentos de investigación eficaces , tales como los que se utilizan contra la delincuencia organizada y en otros casos de delincuencia grave .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para permitir a las unidades o servicios de investigación identificar a las víctimas de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , en particular mediante el análisis de material pornográfico infantil tal como fotografías y grabaciones audiovisuales transmitidas o accesibles por medio de las tecnologías de la información y la comunicación .
Artículo 16
Comunicación de sospechas de abusos sexuales o explotación sexual
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las normas de confidencialidad impuestas por el Derecho nacional a determinados profesionales cuya función principal es trabajar con menores no constituyan un obstáculo a la posibilidad de que aquellos den parte a los servicios responsables de la protección de menores de cualquier situación en la que tengan fundadas sospechas de que un menor es víctima de una de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para animar a toda persona que tenga , de buena fe , conocimiento o sospechas de la comisión de cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , a comunicarlo a los servicios competentes .
Artículo 17
Competencia y coordinación de las actuaciones judiciales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer su competencia respecto de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 cuando :
la infracción se haya cometido , total o parcialmente , en su territorio , o
el autor de la infracción sea uno de sus nacionales .
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando decidan ampliar la competencia respecto de una de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 cometidas fuera de su territorio , entre otras cosas , cuando :
la infracción se haya cometido contra uno de sus nacionales o una persona que tenga su residencia habitual en su territorio ;
la infracción se haya cometido en beneficio de una persona jurídica establecida en su territorio ;
el autor de la infracción tenga su residencia habitual en su territorio .
Los Estados miembros garantizarán que su competencia abarque las situaciones en que las infracciones contempladas en los artículos 5 y 6 y , en la medida en que proceda , en los artículos 3 y 7 , se cometan por medio de las tecnologías de la información y la comunicación a las que se acceda desde su territorio , con independencia de que dichas tecnologías tengan o no su base en él .
En cuanto al enjuiciamiento de las infracciones contempladas en el artículo 3 , apartados 4 , 5 y 6 , en el artículo 4 , apartados 2 , 3 , 5 , 6 y 7 , y en el artículo 5 , apartado 6 , cometidas fuera del territorio del Estado de que se trate , en lo que respecta al apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que su competencia no esté supeditada a la condición de que los hechos constituyan una infracción penal en el lugar donde se cometan .
En cuanto al enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 cometidas fuera del territorio del Estado miembro de que se trate , en lo que respecta al apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que su competencia no esté supeditada a la condición de que la acción judicial solo pueda iniciarse tras la presentación de una deposición por parte de la víctima en el lugar donde se cometió la infracción , o de una denuncia del Estado en cuyo territorio se cometió la infracción .
Artículo 18
Disposiciones generales sobre las medidas de asistencia , apoyo y protección a los menores víctimas
Los menores víctimas de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 recibirán asistencia , apoyo y protección , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 19 y 20 , habida cuenta del interés superior del menor .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se presta al menor asistencia y apoyo en cuanto las autoridades competentes tengan indicios razonables para suponer que puede haber sido objeto de alguna de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 .
Los Estados miembros garantizarán que , cuando la edad de una persona que haya sido víctima de una infracción contemplada en los artículos 3 a 7 , sea incierta y existan razones para creer que es un menor , dicha persona sea considerada como tal a fin de que pueda recibir inmediatamente asistencia , apoyo y protección de conformidad con los artículos 19 y 20 .
Artículo 19
Asistencia y apoyo a las víctimas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la asistencia y el apoyo a las víctimas antes , durante y por un período de tiempo adecuado después de la conclusión del proceso penal a fin de que puedan ejercer los derechos establecidos en la Decisión marco 2001/220 / JAI , y en la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán en especial las medidas necesarias para asegurar la protección de los menores que comuniquen casos de abusos sufridos dentro de su propia familia .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la asistencia y apoyo al menor víctima no se supediten a su voluntad de cooperar en la investigación penal , la instrucción o el juicio .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las medidas específicas destinadas a asistir y apoyar a los menores víctimas en el disfrute de sus derechos en virtud de la presente Directiva se adopten tras una evaluación individual de las circunstancias especiales de cada menor víctima y tengan debidamente en cuenta sus opiniones , necesidades e intereses .
Se considerará que los menores víctimas de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 son víctimas especialmente vulnerables con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 4 , y el artículo 14 , apartado 1 , de la Decisión marco 2001/220 / JAI .
Los Estados miembros , siempre que sea posible y conveniente , adoptarán medidas para prestar asistencia y apoyo a la familia del menor víctima en el disfrute de los derechos conferidos por la presente Directiva cuando la familia se encuentre en el territorio del Estado miembro .
En particular , los Estados miembros aplicarán a la familia , siempre que sea conveniente y posible , el artículo 4 de la Decisión marco 2001/220 / JAI .
Artículo 20
Protección de los menores víctimas en las investigaciones y procesos penales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en las investigaciones y procesos penales , de acuerdo con el estatuto de la víctima en su correspondiente ordenamiento jurídico , las autoridades competentes designen a un representante especial del menor víctima cuando , en virtud de la legislación nacional , los titulares de la responsabilidad parental no estén autorizados para representar al menor en el procedimiento judicial a causa de un conflicto de intereses entre ellos y el menor víctima , o cuando el menor no esté acompañado o esté separado de su familia .
Los Estados miembros garantizarán , de acuerdo con el estatuto de la víctima en su correspondiente ordenamiento jurídico , que los menores víctimas tengan acceso sin demora al asesoramiento jurídico y a la representación legal , incluso a efectos de reclamar una indemnización .
El asesoramiento jurídico o la representación legal serán gratuitos cuando la víctima no tenga suficientes recursos económicos .
Sin perjuicio de los derechos de la defensa , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en las investigaciones y procesos penales relativos a cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 :
los interrogatorios del menor víctima se celebren sin demoras injustificadas tras la comunicación de los hechos a las autoridades competentes ;
los interrogatorios del menor víctima tengan lugar , en caso necesario , en locales concebidos o adaptados a tal efecto ;
los interrogatorios del menor víctima sean realizados por o mediante profesionales con formación adecuada a tal efecto ;
las mismas personas , siempre que ello sea posible y conveniente , efectúen todos los interrogatorios del menor víctima ;
el número de interrogatorios sea el menor posible y solo se celebren cuando sea estrictamente necesario para los fines de las investigaciones y procesos penales ;
el menor víctima esté acompañado por su representante legal o , en su caso , por un adulto elegido por él , salvo que por decisión motivada se haya excluido a esta persona .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en las investigaciones penales relativas a las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , todos los interrogatorios del menor víctima o , en su caso del testigo que sea menor , puedan ser grabados por medios audiovisuales y que estas grabaciones audiovisuales puedan ser admitidas como prueba en el proceso penal , de conformidad con las normas de su Derecho nacional .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en los procesos penales relativos a las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , se pueda ordenar :
que la audiencia se celebre a puerta cerrada ;
que el menor víctima pueda ser oído sin estar presente en la sala de audiencia , mediante la utilización de tecnologías de la comunicación adecuadas .
Cuando ello redunde en interés de los menores víctimas y teniendo en cuenta otros intereses primordiales , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para proteger su intimidad , identidad e imagen , así como para impedir la difusión pública de cualquier información que pudiera dar lugar a su identificación .
Artículo 21
Medidas contra la publicidad sobre oportunidades para cometer abusos y turismo sexual infantil
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para evitar o prohibir :
la difusión de publicidad sobre oportunidades de cometer cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 6 , y
la organización para terceros , sea o no con fines comerciales , de viajes orientados a cometer cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 5 .
Artículo 22
Programas y medidas de intervención preventiva
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas que teman poder cometer las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , puedan acceder , en su caso , a programas o medidas de intervención eficaces destinados a evaluar y prevenir el riesgo de comisión de tales infracciones .
Artículo 23
Prevención
Los Estados miembros adoptarán medidas apropiadas , como la educación y la formación para desalentar y disminuir la demanda , que es el factor que favorece todas las formas de explotación sexual de los menores .
Los Estados miembros adoptarán medidas apropiadas , incluso por medio de Internet , como campañas de información y concienciación , programas de educación e investigación , cuando proceda en cooperación con las correspondientes organizaciones de la sociedad civil y otras partes interesadas , destinadas a concienciar y reducir el riesgo de que los menores sean víctimas de abusos o explotación sexual .
Los Estados miembros fomentarán la formación periódica de los funcionarios , incluidos los funcionarios de policía de primera línea , que puedan estar en contacto con los menores víctimas de abusos o explotación sexual , con el objeto de que puedan identificar a los menores víctimas y a las víctimas potenciales y ocuparse de ellas .
Artículo 24
Programas y medidas de intervención con carácter voluntario durante los procesos penales o después de los mismos
Sin perjuicio de los programas o medidas de intervención llevados a cabo por las autoridades judiciales competentes con arreglo al Derecho nacional , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se ofrezcan programas o medidas de intervención efectivos para prevenir y reducir al mínimo los riesgos de reincidencia en los delitos de carácter sexual contra los menores .
Tales programas o medidas serán accesibles en cualquier momento del proceso penal , dentro o fuera del centro penitenciario , de acuerdo con la legislación nacional .
Los programas o medidas de intervención a que se refiere el apartado 1 se adaptarán a las necesidades de desarrollo específicas de los menores que cometan infracciones de carácter sexual .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las siguientes personas puedan tener acceso a los programas o medidas de intervención a que se refiere el apartado 1 :
las personas objeto de procesos penales por cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , en condiciones que no sean ni lesivas ni contrarias a los derechos de la defensa ni a las exigencias de un juicio justo e imparcial , y en particular en cumplimiento del principio de la presunción de inocencia , así como
las personas condenadas por cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas a que se refiere el apartado 3 , se sometan a una evaluación de su peligrosidad y de los posibles riesgos de reincidencia en las infracciones contempladas en los artículos 3 a 7 , con el fin de determinar los programas o medidas de intervención adecuados .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas a que se refiere el apartado 3 , a quienes se hayan propuesto programas o medidas de intervención de conformidad con el apartado 4 :
estén plenamente informadas de los motivos de la propuesta ;
den su consentimiento para participar en los programas o medidas con pleno conocimiento de los hechos ;
puedan negarse a participar y , si se trata de personas condenadas , reciban información acerca de las consecuencias que podría acarrear dicha negativa .
Artículo 25
Medidas contra los sitios web de Internet que contengan o difundan pornografía infantil
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la rápida retirada de las páginas web de Internet que contengan o difundan pornografía infantil que se encuentren en su territorio y procurarán obtener la retirada de las páginas de esa índole que se encuentren fuera de su territorio .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas para bloquear el acceso a las páginas web de Internet que contengan o difundan pornografía infantil a los usuarios de Internet en su territorio .
Dichas medidas se establecerán mediante unos procedimientos transparentes y ofrecerán garantías adecuadas , sobre todo con miras a garantizar que la restricción se limite a lo necesario y proporcionado , y que los usuarios estén informados del motivo de la restricción .
Estas garantías también incluirán la posibilidad de recurso a los tribunales .
Artículo 26
Sustitución de la Decisión marco 2004/68 / JAI
Queda sustituida la Decisión marco 2004/68 / JAI en lo que respecta a los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo que se refiere a los plazos de incorporación de la mencionada Decisión marco al Derecho nacional .
Para los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva , las referencias a la Decisión marco 2004/68 / JAI se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 27
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 18 de diciembre de 2013 .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión el texto de las disposiciones que incorporen a su Derecho nacional las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 28
Informes
A más tardar el 18 de diciembre de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evaluará en qué medida los Estados miembros han adoptado las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva , acompañado , si es necesario , de propuestas legislativas .
A más tardar el 18 de diciembre de 2015 la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se evaluará la ejecución de las medidas contempladas en el artículo 25 .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 30
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 48 de 15.2.2011 , p. 138 .
Posición del Parlamento Europeo de 27 de octubre de 2011 ( no publicada aún en el DO ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2011 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 44 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 1 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 42 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 1 .
DO L 182 de 5.7.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 49 .
DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 42 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 23 .
Los Estados miembros deben establecer en su Derecho nacional circunstancias agravantes acordes con las normas de su ordenamiento jurídico aplicables en la materia , y deben garantizar que los jueces puedan tener en cuenta tales circunstancias agravantes al dictar sentencia , sin que ello conlleve la obligación de aplicarlas .
La presente Directiva no tiene por objeto la armonización de las normas relativas al consentimiento de la persona interesada para el intercambio de informaciones procedentes de los registros de antecedentes penales , es decir , determinar si se precisa dicho consentimiento o no . Independientemente de que se precise o no dicho consentimiento con arreglo al Derecho nacional , la presente Directiva no establece ninguna obligación nueva de modificación del Derecho nacional y los procedimientos nacionales a este respecto .
Reglamento ( UE ) no 336/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1292/2008 en lo que respecta al uso de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 como aditivo para la alimentación animal en piensos que contengan diclazurilo , monensina sódica y nicarbacina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para piensos a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización del aditivo Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( « Ecobiol » y « Ecobiol plus » ) en la alimentación animal [ 2 ] , se autorizó el uso del preparado de microorganismos de Bacillus amyloliquefaciens CECT durante diez años para los pollos de engorde .
El titular de la autorización presentó una solicitud de modificación de la autorización de ese aditivo a fin de permitir su uso en piensos que contengan los coccidiostáticos monensina sódica , diclazurilo , nicarbacina , clorhidrato de robenidina , salinomicina de sodio , lasalocid de sodio , narasina / nicarbacina , maduramicina de amonio , decoquinato o semduramicina sódica para los pollos de engorde .
El titular de la autorización presentó los datos pertinentes para apoyar su solicitud .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 9 de noviembre de 2010 que el aditivo Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 es compatible con el diclazurilo , la monensina sódica y la nicarbacina [ 3 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1292/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 36 .
EFSA Journal 2010 , 8(12):1918 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
NOREL SA .
Composición del aditivo
Preparado de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 con un contenido mínimo de 1 × 109 CFU / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Esporas de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940
Métodos analíticos [ 1]Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos que contengan los siguientes coccidiostáticos autorizados : diclazurilo , monensina sódica o nicarbacina .
Por razones de seguridad : durante la manipulación se utilizará protección respiratoria , gafas y guantes .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de Referencia de la Unión Europea : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 827/2012 de la Comisión
de 29 de junio de 2012
por el que se establecen normas técnicas de ejecución en lo que respecta a los medios de publicación de las posiciones netas en acciones , el formato de la información que deberá facilitarse a la Autoridad Europea de Valores y Mercados en relación con las posiciones cortas netas , los tipos de acuerdos , pactos y medidas destinados a garantizar adecuadamente que las acciones o instrumentos de deuda soberana estén disponibles para liquidación , y las fechas y períodos de referencia para la determinación de la plataforma principal de negociación de una acción , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 , su artículo 11 , apartado 4 , su artículo 13 , apartado 5 , y su artículo 16 , apartado 4 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento está destinado a determinar la lista de acciones exentas , que constituye un paso indispensable de cara a la publicación de las posiciones cortas en todas las acciones no exentas , y las condiciones en las que esa información debe enviarse a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo , " AEVM " ) .
En consecuencia , es esencial también establecer normas en relación con las disposiciones y medidas que habrán de adoptarse en lo que respecta a dichas acciones no exentas .
En aras de la coherencia entre las disposiciones sobre las ventas en corto que deben entrar en vigor simultáneamente , y con vistas a ofrecer a las personas sujetas a las obligaciones que contienen una visión global de las mismas y la posibilidad de acceder a ellas conjuntamente , resulta oportuno reunir todas las normas técnicas de ejecución prescritas por el Reglamento ( UE ) no 236/2012 en un solo reglamento .
Con vistas a una aplicación uniforme del Reglamento ( UE ) no 236/2012 en lo que respecta a la información que las autoridades competentes deberán facilitar a la AEVM , y al procesamiento eficiente de dicha información , resulta oportuno que esta se transmita por vía electrónica de forma segura utilizando una plantilla normalizada .
Es importante permitir un fácil acceso a los datos sobre posiciones cortas netas divulgados al mercado y una reutilización de dichos datos a través de sitios web centrales gestionados o supervisados por una autoridad competente .
A tal fin , estos datos deben proporcionarse en un formato que permita una utilización flexible de los mismos y que no ofrezca solo la posibilidad de producir documentos facsímiles inalterables .
Siempre que sea técnicamente factible , deben utilizarse formatos aptos para lectura automática a fin de permitir a los usuarios procesar la información de manera estructurada y con eficiencia de costes .
De cara a la difusión de la información en el mercado , es conveniente que , además de publicarse en un sitio web central gestionado o supervisado por una autoridad competente , los datos relativos a una determinada posición corta neta puedan ponerse a disposición del público por otros medios .
Es esencial que la publicación de las posiciones cortas netas en acciones que superen el pertinente umbral de publicación permita a los usuarios contar con dos informaciones básicas .
Por un lado , una lista o cuadro sintético de las posiciones cortas netas por encima del umbral de publicación que siguen vivas en el momento en que se consulta el sitio web central y , por otro , una lista o cuadro con datos históricos sobre todas las posiciones cortas netas concretas publicadas .
Cuando una posición corta neta en acciones desciende por debajo del pertinente umbral de publicación , resulta oportuno publicar los datos relativos a la posición , incluida su magnitud real .
Para evitar toda confusión a los usuarios que consulten los sitios web centrales , las posiciones que hayan pasado a ser inferiores al 0,5 % del capital en acciones emitido de la correspondiente sociedad no deben permanecer publicadas indefinidamente junto con las posiciones vivas , sino que , tras estar visibles durante veinticuatro horas , deben figurar como datos históricos .
A fin de instaurar un marco claro y coherente , que sea , no obstante , flexible , es importante especificar los tipos de acuerdos de toma en préstamo y otras pretensiones ejecutorias con un efecto similar y los tipos de pactos con terceros que garantizan adecuadamente que las acciones o los instrumentos de deuda soberana estén disponibles para liquidación , así como los criterios que dichos acuerdos y pactos deben satisfacer .
Hacer uso de derechos de suscripción de nuevas acciones en relación con una venta en corto solo puede garantizar adecuadamente la disponibilidad para liquidación cuando el pacto sea tal que la liquidación de la venta en corto quede asegurada en la fecha de vencimiento .
En consecuencia , es esencial definir normas que garanticen que las acciones derivadas de los derechos de suscripción estén disponibles en la fecha de liquidación o antes , y en cantidad como mínimo equivalente al número de acciones que se prevea vender en corto .
Al definir los pactos de confirmación de duración limitada , es importante especificar el plazo para la cobertura de una venta en corto mediante adquisiciones de manera compatible con los diferentes ciclos de liquidación vigentes en distintos países .
Con vistas a garantizar adecuadamente la disponibilidad de los instrumentos para la liquidación , en el supuesto de que una persona física o jurídica que realice una venta en corto tenga un pacto con un tercero en virtud del cual este haya confirmado que el instrumento ha sido localizado , es esencial tener la seguridad de que ese tercero , de estar establecido en un tercer país , está sujeto a una supervisión apropiada y de que existen los oportunos acuerdos de intercambio de información entre supervisores .
Entre tales oportunos acuerdos cabría incluir la adhesión a un memorando de entendimiento de la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( OICV ) .
En aras de un adecuado cumplimiento de la obligación de determinar si la plataforma principal de negociación de una acción está situada fuera de la Unión , resulta oportuno establecer disposiciones transitorias para elaborar por primera vez la lista de acciones exentas en virtud del artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Además , si bien la lista de acciones exentas es válida durante un período de dos años , se requiere cierta flexibilidad , ya que en algunos casos podría resultar necesaria una revisión de dicha lista en el transcurso de los dos años .
En aras de la coherencia , la fecha de aplicación del presente Reglamento debe coincidir con la del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
No obstante , con objeto de que las personas físicas y jurídicas dispongan de tiempo suficiente para tener en cuenta la lista de acciones exentas en virtud del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , la confección de dicha lista y su posterior publicación en el sitio web de la AEVM deben realizarse con la oportuna antelación antes de la fecha de aplicación del citado Reglamento .
En consecuencia , es preciso que las disposiciones relativas a la fecha y el período de referencia para los cálculos destinados a determinar la plataforma principal de negociación , la fecha de notificación a la AEVM de las acciones cuya plataforma principal de negociación se sitúe fuera de la Unión y la vigencia de la lista de acciones exentas se apliquen a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 236/2012 reconocía la conveniencia de adoptar normas técnicas vinculantes antes de que dicho Reglamento pudiera aplicarse oportunamente , y puesto que es fundamental especificar antes del 1 de noviembre de 2012 los elementos no esenciales requeridos para facilitar el cumplimiento del citado Reglamento por parte de los participantes en el mercado y su aplicación por las autoridades competentes , resulta necesario que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de ejecución presentados por la AEVM a la Comisión .
La AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de ejecución en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de noviembre de 2012 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas técnicas de ejecución que especifican lo siguiente :
Los medios por los cuales las personas físicas o jurídicas podrán hacer pública la información sobre las posiciones cortas netas , así como el formato de la información que las autoridades competentes deberán facilitar a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo , " la AEVM " ) , en virtud del artículo 9 , apartado 6 , y al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Los tipos de acuerdos , pactos y medidas que garantizan adecuadamente que las acciones estén disponibles para liquidación y los tipos de acuerdos o pactos que garantizan adecuadamente que la deuda soberana esté disponible para liquidación , en virtud del artículo 12 , apartado 2 , y al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Las fechas y los períodos de referencia para los cálculos destinados a determinar la plataforma principal de negociación , la notificación a la AEVM y la vigencia de la lista pertinente , en virtud del artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
CAPÍTULO II
MEDIOS DE PUBLICACIÓN DE LAS POSICIONES CORTAS NETAS SIGNIFICATIVAS EN ACCIONES
[ ARTÍCULO 9 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 2
Medios de publicación de la información
La información relativa a las posiciones cortas netas en acciones se publicará mediante su inserción en un sitio web central gestionado o supervisado por la autoridad competente pertinente , en virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
La información deberá hacerse pública por medios que :
la presenten en el formato especificado en el anexo I y de tal modo que el público que consulte el sitio web pueda acceder a uno o varios cuadros en los que figuren todos los datos pertinentes sobre posiciones respecto de cada emisor de acciones ;
permitan a los usuarios comprobar y buscar selectivamente si , en el momento en que acceden al sitio web , las posiciones cortas netas con respecto a un determinado emisor de acciones han alcanzado o superado el pertinente umbral de publicación ;
proporcionen datos históricos sobre las posiciones cortas netas publicadas con respecto a un determinado emisor de acciones ;
incorporen , siempre que sea técnicamente factible , ficheros descargables con las posiciones cortas netas publicadas e históricas en un formato apto para lectura automática , lo que supone que los ficheros estén suficientemente estructurados para que las aplicaciones informáticas puedan identificar de manera fiable los distintos hechos expuestos y su estructura interna ;
muestren durante un día , junto con la información especificada en la letra b ) , las posiciones cortas netas que se publican por haber descendido por debajo del umbral de publicación del 0,5 % del capital en acciones emitido , suprimiendo posteriormente esa información y transfiriéndola a una sección de datos históricos .
CAPÍTULO III
FORMATO DE LA INFORMACIÓN SOBRE LAS POSICIONES CORTAS NETAS QUE LAS AUTORIDADES COMPETENTES DEBERÁN FACILITAR A LA AEVM
[ ARTÍCULO 11 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 3
Formato de la información periódica
La información sobre las posiciones cortas netas en acciones , deuda soberana y permutas de cobertura por impago que debe facilitarse trimestralmente a la AEVM en virtud del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 será transmitida por las autoridades competentes pertinentes en el formato especificado en el anexo II del presente Reglamento .
La información contemplada en el apartado 1 se enviará a la AEVM por vía electrónica a través de un sistema establecido por dicha Autoridad que garantice la integridad y confidencialidad de la información durante su transmisión .
Artículo 4
Formato de la información que se facilitará previa solicitud
La autoridad competente pertinente facilitará la información sobre posiciones cortas netas en acciones y deuda soberana o sobre posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano , en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , en el formato que la AEVM especifique en su solicitud .
Cuando la información solicitada se refiera a la contenida en la notificación recibida por la autoridad competente en virtud de los artículos 5 , 7 y 8 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , se proporcionará de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 2 del Reglamento Delegado ( UE ) no 826/2012 de la Comisión [ 3 ] .
La autoridad competente enviará la información solicitada en formato electrónico a través de un sistema de intercambio de información establecido por la AEVM que garantice la integridad y confidencialidad de la información durante su transmisión .
CAPÍTULO IV
ACUERDOS , PACTOS Y MEDIDAS DESTINADOS A GARANTIZAR ADECUADAMENTE LA DISPONIBILIDAD PARA LIQUIDACIÓN
[ ARTÍCULOS 12 Y 13 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 5
Acuerdos de toma en préstamo y otras pretensiones ejecutorias con un efecto similar
Los acuerdos de toma en préstamo u otras pretensiones ejecutorias contemplados en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 podrán consistir en los siguientes tipos de acuerdos , pactos o derechos , siempre que sean jurídicamente vinculantes durante el tiempo de la venta en corto :
futuros y permutas financieras : los contratos de futuros y permutas financieras que den lugar a la liquidación mediante entrega física de las acciones o deuda soberana pertinentes , abarquen , como mínimo , el número de acciones o el importe de deuda soberana que la persona física o jurídica se proponga vender en corto , se celebren previa o simultáneamente a la venta en corto y fijen una fecha de entrega o de expiración que garantice que la liquidación de la venta en corto pueda efectuarse en la fecha de vencimiento ;
opciones : los contratos de opciones que den lugar a la liquidación mediante entrega física de las acciones o deuda soberana pertinentes , abarquen , como mínimo , el número de acciones o el importe de deuda soberana que la persona física o jurídica se proponga vender en corto , se celebren previa o simultáneamente a la venta en corto y fijen una fecha de expiración que garantice que la liquidación de la venta en corto pueda efectuarse en la fecha de vencimiento ;
pactos de recompra : los pactos de recompra que abarquen , como mínimo , el número de acciones o el importe de deuda soberana que la persona física o jurídica se proponga vender en corto , se celebren previa o simultáneamente a la venta en corto y fijen una fecha de recompra que garantice que la liquidación de la venta en corto pueda efectuarse en la fecha de vencimiento ;
acuerdos permanentes o instrumentos renovables : los acuerdos o instrumentos por un importe predefinido de acciones o deuda soberana específicamente determinadas , que se celebren previa o simultáneamente a la venta en corto , abarquen , como mínimo , el número de acciones o el importe de deuda soberana que la persona física o jurídica se proponga vender en corto , y fijen una fecha de entrega o de ejecución que garantice que la liquidación de la venta en corto pueda efectuarse en la fecha de vencimiento ;
acuerdos relativos a derechos de suscripción : los acuerdos relativos a derechos de suscripción , siempre que la persona física o jurídica posea el derecho a suscribir nuevas acciones del mismo emisor y de la misma clase y que el acuerdo abarque , como mínimo , el número de acciones que esté previsto vender en corto , y a condición de que la persona física o jurídica tenga derecho a recibir las acciones previa o simultáneamente a la liquidación de la venta en corto ;
otros derechos o acuerdos que den lugar a la entrega de las acciones o deuda soberana : los acuerdos o derechos que abarquen , como mínimo , el número de acciones o el importe de deuda soberana que la persona física o jurídica se proponga vender en corto , se formalicen previa o simultáneamente a la venta en corto y lleven aparejada una fecha de entrega o ejecución que garantice que la liquidación de la venta en corto pueda efectuarse en la fecha de vencimiento .
La contraparte proporcionará el acuerdo , contrato o derecho en un soporte duradero a la persona física o jurídica , como prueba de la existencia del acuerdo de toma en préstamo u otra pretensión ejecutoria .
Artículo 6
Pactos y medidas en relación con las ventas en corto de una acción admitida a negociación en una plataforma de negociación
[ Artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 ]
Los apartados 2 , 3 y 4 determinarán los pactos y medidas que deberán adoptarse en relación con las ventas en corto de una acción admitida a negociación en una plataforma de negociación en virtud del artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Por « pactos y medidas estándar de localización » se entenderán pactos , confirmaciones y medidas que incluyan todos los elementos siguientes :
en lo que respecta a las confirmaciones de localización : la confirmación dada por un tercero , antes de que la persona física o jurídica realice la venta en corto , de que considera poder tener disponibles las acciones para liquidación a su debido tiempo teniendo en cuenta el importe de la posible venta y las condiciones de mercado , y que indique el período en el cual está localizada la acción ;
en lo que respecta a las confirmaciones de puesta aparte : la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que ha puesto aparte , al menos , el número solicitado de acciones para dicha persona .
Por « pactos y medidas estándar de localización intradía » se entenderán pactos , confirmaciones y medidas que incluyan todos los elementos siguientes :
en lo que respecta a las solicitudes de confirmación : una solicitud de confirmación de la persona física o jurídica a un tercero que indique que la venta en corto se cubrirá mediante adquisiciones en el día en que tenga lugar dicha venta ;
en lo que respecta a las confirmaciones de localización : la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que considera poder tener disponibles las acciones para liquidación a su debido tiempo teniendo en cuenta el importe de la posible venta y las condiciones de mercado , y que indique el período en el cual están localizadas las acciones ;
en lo que respecta a las confirmaciones de facilidad de toma en préstamo o adquisición : la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que la acción puede tomarse en préstamo o adquirirse fácilmente , en la oportuna cantidad , teniendo en cuenta las condiciones de mercado y la demás información de que disponga ese tercero sobre la oferta de las acciones o , a falta de esta confirmación del tercero , la confirmación de que ha puesto aparte , al menos , el número solicitado de acciones para la persona física o jurídica ;
en lo que respecta a la supervisión : el compromiso por parte de la persona física o jurídica de supervisar el importe de la venta en corto no cubierto por adquisiciones ;
en lo que respecta a las instrucciones en caso de ausencia de cobertura : el compromiso de la persona física o jurídica de que , en el supuesto de que una venta en corto ejecutada no se cubra mediante adquisiciones en el mismo día , enviará sin demora una instrucción al tercero para que se haga con las acciones a fin de cubrir la venta en corto y garantizar la liquidación a su debido tiempo .
Por « pactos y medidas en materia de facilidad de toma en préstamo o adquisición » se entenderán , cuando la persona física o jurídica realice una venta en corto de acciones que cumplan los requisitos de liquidez establecidos en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión [ 4 ] , u otras acciones que estén incluidas en el principal índice de acciones nacional indicado por la autoridad competente pertinente de cada Estado miembro y que constituyan el instrumento financiero subyacente de un contrato de derivados admitido a negociación en una plataforma de negociación , los pactos , confirmaciones y medidas que incluyan los elementos siguientes : a ) en lo que respecta a las confirmaciones de localización : la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que considera poder tener disponibles las acciones para liquidación a su debido tiempo teniendo en cuenta el importe de la posible venta y las condiciones de mercado , y que indique el período en el cual está localizada la acción ;
en lo que respecta a las confirmaciones de facilidad de toma en préstamo o adquisición : la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que la acción puede tomarse en préstamo o adquirirse fácilmente , en la oportuna cantidad , teniendo en cuenta las condiciones de mercado y la demás información de que disponga ese tercero sobre la oferta de las acciones o , a falta de esta confirmación del tercero , la confirmación de que ha puesto aparte , al menos , el número solicitado de acciones para la persona física o jurídica ;
en lo que respecta a las instrucciones de cobertura : cuando una venta en corto ejecutada no vaya a cubrirse mediante adquisición o toma en préstamo , el compromiso de que la persona física o jurídica enviará sin demora al tercero la instrucción de hacerse con las acciones a fin de cubrir la venta en corto y garantizar la liquidación a su debido tiempo .
Los pactos , confirmaciones y medidas contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 se plasmarán en un soporte duradero que el tercero proporcionará a la persona física o jurídica , como prueba de la existencia de aquellos .
Artículo 7
Pactos con terceros en relación con la deuda soberana
[ Artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 ]
Los apartados 2 a 5 determinarán los pactos que se celebrarán con terceros en relación con la deuda soberana en virtud del artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Por « pacto estándar de localización de deuda soberana » se entenderá la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que considera poder tener disponible para liquidación a su debido tiempo el importe de deuda soberana solicitado por la persona física o jurídica , teniendo en cuenta las condiciones de mercado , y que indique el período en el cual está localizada la deuda soberana .
Por « pacto de confirmación de duración limitada » se entenderá el pacto en virtud del cual la persona física o jurídica indica a un tercero que la venta en corto se cubrirá mediante adquisición en el mismo día de dicha venta y el tercero confirma , antes de que se realice la venta en corto , que alberga expectativas razonables de que la deuda soberana pueda adquirirse en la oportuna cantidad , teniendo en cuenta las condiciones de mercado y la demás información de que disponga ese tercero sobre la oferta de los instrumentos de deuda soberana el día en que se realice la venta en corto .
Por « confirmación de pacto de recompra incondicional » se entenderá la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que alberga expectativas razonables de que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento , como consecuencia de su participación en un mecanismo de carácter estructural , organizado o gestionado por un banco central , un organismo de gestión de la deuda o un sistema de liquidación de valores , que ofrezca acceso incondicional a la deuda soberana en cuestión por la cuantía correspondiente a la de la venta en corto .
Por « confirmación de facilidad de adquisición de deuda soberana » se entenderá la confirmación dada por un tercero , antes de que se realice la venta en corto , de que alberga expectativas razonables de que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento , en atención al hecho de que la deuda soberana en cuestión puede tomarse en préstamo o adquirirse fácilmente , en la oportuna cantidad , teniendo en cuenta las condiciones de mercado y cualquier otra información de que disponga ese tercero sobre la oferta de la deuda soberana .
Los pactos , confirmaciones e instrucciones contemplados en los apartados 2 a 5 se proporcionarán en un soporte duradero que el tercero proporcionará a la persona física o jurídica , como prueba de la existencia de aquellos .
Artículo 8
Terceros con los que podrán celebrarse los pactos
Los terceros con los que se celebren los pactos contemplados en los artículos 6 y 7 pertenecerán a una de las siguientes categorías :
empresas de inversión que se ajusten a los requisitos establecidos en el apartado 2 ;
contrapartes centrales que compensen las acciones o la deuda soberana correspondientes ;
sistemas de liquidación de valores , según se definen en la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , que liquiden los pagos en relación con las acciones o la deuda soberana correspondientes ;
bancos centrales que acepten las acciones o la deuda soberana correspondientes como garantía o realicen operaciones de mercado abierto u operaciones con pacto de recompra en relación con las acciones o la deuda soberana correspondientes ;
entidad nacional de gestión de la deuda del pertinente emisor de la deuda soberana ;
cualesquiera otras personas que , de conformidad con la legislación de la Unión , estén sujetas a requisitos de autorización o registro por un miembro del Sistema Europeo de Supervisión Financiera y que se ajusten a los requisitos establecidos en el apartado 2 ;
personas establecidas en un tercer país autorizadas o registradas , que estén sujetas a la supervisión de una autoridad de ese tercer país y se ajusten a los requisitos establecidos en el apartado 2 , siempre que la autoridad del tercer país sea parte de un acuerdo de cooperación adecuado que permita intercambiar información con la autoridad competente pertinente .
A efectos del apartado 1 , letras a ) , f ) y g ) , el tercero deberá cumplir los siguientes requisitos :
participar en la gestión de la toma en préstamo o adquisición de las acciones o la deuda soberana correspondientes ;
aportar pruebas de esa participación ;
hallarse en condiciones , cuando así se le solicite , de aportar pruebas , incluidos datos estadísticos , de su capacidad para entregar u organizar la entrega de las acciones o la deuda soberana en las fechas en que se comprometa a hacerlo con sus contrapartes .
CAPÍTULO V
DETERMINACIÓN DE LA PLATAFORMA PRINCIPAL DE NEGOCIACIÓN A EFECTOS DE EXENCIÓN
[ ARTÍCULO 16 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 9
Fecha y período de referencia de los cálculos relativos a la plataforma principal de negociación
Las autoridades competentes pertinentes realizarán cualquier cálculo para determinar la plataforma principal de negociación de una acción , como mínimo , 35 días naturales antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 236/2012 en lo que respecta al período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2011 .
Los cálculos siguientes se realizarán antes del 22 de febrero de 2014 en lo que respecta al período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 , y , posteriormente , cada dos años en lo que respecta al período bienal siguiente .
Cuando la acción considerada no haya sido admitida a negociación durante todo el período de dos años en la plataforma de negociación situada en la Unión y en la situada en el tercer país , el período de cálculo será aquel durante el cual la acción haya sido admitida a negociación simultáneamente en ambas plataformas .
Artículo 10
Fecha de notificación a la AEVM
Las autoridades competentes pertinentes notificarán a la AEVM las acciones cuya plataforma principal de negociación se sitúe fuera de la Unión , como mínimo , 35 días naturales antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 236/2012 y , posteriormente , cada dos años , la víspera del primer día de negociación de marzo , comenzando en marzo de 2014 .
Artículo 11
Vigencia de la lista de acciones exentas
La lista de acciones cuya plataforma principal de negociación se sitúa fuera de la Unión estará vigente a partir del día 1 de abril siguiente a su publicación por la AEVM , salvo en el caso de la primera lista que publicará la AEVM , que estará vigente a partir del día en que comience a aplicarse el Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
Artículo 12
Casos específicos de revisión de las acciones exentas
Toda autoridad competente pertinente que determine si la plataforma principal de negociación de una acción está situada fuera de la Unión , a raíz de alguna de las circunstancias establecidas en el apartado 2 , velará por lo siguiente :
los cálculos por los que se determine , en su caso , la plataforma principal de negociación se efectuarán lo antes posible una vez surjan las circunstancias pertinentes y se referirán al período de dos años anterior a la fecha de cálculo ;
la autoridad competente pertinente notificará a la AEVM los resultados de su determinación lo antes posible y , cuando proceda , antes de la fecha de admisión a negociación en una plataforma situada en la Unión .
La lista revisada , en su caso , estará vigente a partir del día siguiente al de su publicación por la AEVM .
Lo dispuesto en el apartado 1 será aplicable cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias :
cuando las acciones de una sociedad dejen de negociarse definitivamente en la plataforma principal situada fuera de la Unión ;
cuando las acciones de una sociedad dejen de negociarse definitivamente en una plataforma de negociación situada en la Unión ;
cuando las acciones de una sociedad previamente admitidas a negociación en una plataforma situada fuera de la Unión se admitan a negociación en una plataforma situada en la Unión .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 , a excepción de los artículos 9 , 10 y 11 , que serán aplicables a partir de la fecha contemplada en el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2012 .
DO L 86 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2012 , p. 84 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
ANEXO I
Publicación de posiciones cortas netas significativas ( artículo 2 )
Titular de la posición
Posición corta neta
Fecha en que la posición se haya constituido , modificado o dejado de mantener
( aaaa-mm-dd )
ANEXO II
Formato de la información que se facilitará a la AEVM trimestralmente ( artículo 3 )
Información
Formato
Identificación del emisor
Acciones : denominación completa de la sociedad cuyas acciones están admitidas a negociación en una plataforma de negociación .
Deuda soberana : nombre completo del emisor .
Permutas de cobertura por impago soberano descubiertas : nombre completo del emisor soberano subyacente .
Únicamente en el caso de las acciones : ISIN ( International Securities Identification Number ) de la principal clase de acciones ordinarias del emisor .
A falta de acciones ordinarias admitidas a negociación , ISIN de la clase de acciones preferentes ( o de la principal clase de acciones preferentes admitidas a negociación , en el supuesto de que haya varias ) .
Código del país
Código de dos letras del país del emisor soberano conforme a la norma ISO 3166-1 .
Fecha de la posición
Fecha a la que se refiere la posición notificada .
Formato según la norma ISO 8601:2004 ( aaaa-mm-dd ) .
Posiciones cortas netas en acciones del principal índice nacional , agregadas diariamente
Porcentaje redondeado al segundo decimal .
Posiciones cortas netas en otras acciones , agregadas al término del trimestre
Posiciones cortas netas en deuda soberana , agregadas diariamente
Importe nominal equivalente en euros .
Posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago de un emisor soberano , agregadas diariamente
Nombre del emisor
Decisión del Consejo
de 5 de mayo de 2009
que modifica la Decisión 2007/250 / CE por la que se autoriza al Reino Unido a establecer una medida especial de inaplicación del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 28 de julio de 2008 , el Reino Unido solicitó autorización para seguir aplicando una medida especial de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , por lo que atañe al deudor del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) ante las autoridades fiscales , establecida previamente mediante Decisión 2007/250 / CE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 17 de marzo de 2009 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por el Reino Unido .
Mediante carta de 20 de marzo de 2009 , la Comisión notificó al Reino Unido que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
De acuerdo con el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , el deudor del IVA es el sujeto pasivo que efectúa la entrega de los bienes .
No obstante , la actual medida de excepción permitía al Reino Unido aplicar , hasta el 30 de abril de 2009 y en determinadas condiciones , un mecanismo de inversión del sujeto pasivo en virtud del cual la responsabilidad por el pago del IVA se transfiere al sujeto pasivo al que se efectúa la entrega , en lo que respecta a las entregas de teléfonos móviles y dispositivos de circuitos integrados cuya base imponible sea igual o superior a 5000 libras esterlinas ( GBP ) .
El objetivo de la referida medida de excepción era combatir ciertas formas agresivas de evasión fiscal y , en particular , las tramas « carrusel » , con arreglo a las cuales los bienes son entregados varias veces sin que se abone el IVA a las autoridades fiscales , pero dejando a los clientes en posesión de una factura válida a efectos de deducción del IVA .
La aplicación del mecanismo de inversión del sujeto pasivo , sin que el cliente abone realmente el IVA al proveedor , elimina la posibilidad de llevar a cabo esa forma de evasión fiscal .
Dada la aparente gravedad del fraude en el IVA en el Reino Unido , según demuestra la información presentada por este país , y dado el efecto preventivo que se espera de la medida , esta sigue siendo proporcional , dado que la prórroga de la excepción se limita a un período de tiempo razonable y el ámbito de aplicación de la medida sigue estando focalizado .
Además , no constituye la base de una medida global para un sistema generalizado de inversión del sujeto pasivo .
Esta excepción no tiene incidencia negativa alguna sobre los recursos propios de la Comunidad procedentes del IVA .
Debe garantizarse la continuidad jurídica de la medida .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2007/250 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La presente Decisión caducará el 30 de abril de 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2009 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Kohout
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 42 .
Reglamento ( CE ) no 141/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 31,49 EUR / t para una cantidad máxima global de 147500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 187 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La Comisión debe disponer de informaciones completas y fiables para cumplir los cometidos que le atribuyen los Tratados .
En aras de una gestión eficaz , sería conveniente que la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominada « Eurostat » , disponga de toda la información estadística nacional que le sea necesaria para la elaboración de estadísticas a nivel comunitario y para la realización de los análisis apropiados .
El artículo 10 del Tratado CE y el artículo 192 del Tratado Euratom imponen a los Estados miembros la obligación de facilitar a la Comisión el cumplimiento de su misión .
Esta obligación implica también la comunicación de cualquier información necesaria a tal efecto .
Además , la falta de datos estadísticos confidenciales constituye para Eurostat una pérdida importante de información a nivel comunitario y dificulta la elaboración de estadísticas y la realización de análisis sobre la Comunidad .
Los Estados miembros no tienen motivos para seguir invocando disposiciones relativas al secreto estadístico , pues está establecido que Eurostat ofrece las mismas garantías de confidencialidad de los datos que los institutos nacionales de estadística .
Dichas garantías aparecen ya , en cierta medida , en los Tratados comunitarios , en particular , en el artículo 287 del Tratado CE y en el artículo 194 , apartado 1 , del Tratado Euratom , así como en el artículo 17 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades y por el que se establecen medidas específicas aplicables temporalmente a los funcionarios de la Comisión , y pueden reforzarse mediante medidas apropiadas , adoptadas en aplicación del presente Reglamento .
Toda violación del secreto estadístico protegido por el presente Reglamento debe ser objeto de una represión eficaz , sea quien fuere el autor .
Cualquier incumplimiento de las obligaciones a las que están sometidos los funcionarios y los demás agentes de Eurostat , cometido voluntariamente o por negligencia , da lugar a la aplicación de sanciones disciplinarias , así como a la aplicación , en su caso , de sanciones penales por violación del secreto profesional con arreglo a las disposiciones combinadas de los artículos 12 y 18 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento se refiere exclusivamente a la comunicación a Eurostat de datos estadísticos que estén amparados por el secreto estadístico en el ámbito de competencia de los institutos nacionales de estadística , y no afecta a las disposiciones específicas del Derecho nacional y comunitario relativas a la transmisión a la Comisión de cualquier otro tipo de informaciones .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 296 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado CE , en virtud del cual ningún Estado miembro está obligado a facilitar información cuya divulgación considere contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
La aplicación de la disposiciones del presente Reglamento y , en particular , de las tendentes a garantizar la protección de los datos estadísticos confidenciales transmitidos a Eurostat , hace necesario disponer de recursos humanos , técnicos y financieros .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto :
autorizar a las autoridades nacionales para transmitir a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominada « Eurostat » , datos estadísticos confidenciales ;
garantizar que la Comisión adopte todas las medidas necesarias para mantener la confidencialidad de los datos transmitidos .
El presente Reglamento se aplicará únicamente al secreto estadístico .
No afectará a las disposiciones particulares , comunitarias o nacionales , relativas a la salvaguardia de otros secretos que no sean los estadísticos .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« datos estadísticos confidenciales » : los que se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria ;
« instancias nacionales » : los institutos nacionales de estadística y demás instituciones nacionales encargadas de la recogida y explotación de datos estadísticos para las Comunidades ;
« información sobre la vida privada de las personas físicas » : la información sobre la vida personal y familiar de las personas físicas , definida por las legislaciones o prácticas nacionales de los diferentes Estados miembros ;
« utilización con fines estadísticos » : la utilización exclusiva para la preparación de cuadros estadísticos o la elaboración de análisis estadístico-económicos ; no podrán utilizarse con fines administrativos , judiciales , fiscales o de control contra las unidades encuestadas ;
« unidad estadística » : la unidad elemental que suministra la información estadística transmitida a Eurostat ;
« identificación directa » : la identificación de una unidad estadística a partir de su nombre o dirección , o de un número de identificación oficialmente atribuido y hecho público ;
« identificación indirecta » : la posibilidad de deducir la identidad de una unidad estadística por otro medio que no sean los elementos mencionados en la letra f ) ;
« funcionarios de Eurostat » : los funcionarios de las Comunidades , a efectos del artículo 1 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , destinados a Eurostat ;
« otros agentes de Eurostat » : los agentes de las Comunidades , a efectos de los artículos 2 a 5 del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , destinados a Eurostat ;
« difusión » : el suministro de datos en cualquier forma : publicaciones , acceso a las bases de datos , microfichas , comunicación telefónica , etc.
Artículo 3
Las instancias nacionales estarán autorizadas para transmitir datos estadísticos confidenciales a Eurostat .
Las disposiciones nacionales relativas al secreto estadístico no podrán ser invocadas contra la transmisión de datos estadísticos confidenciales a Eurostat cuando un acto de Derecho comunitario que regule una estadística comunitaria prevea la transmisión de dichos datos .
La transmisión de datos estadísticos confidenciales a Eurostat , con arreglo al apartado 2 , se efectuará de forma tal que resulte imposible la identificación directa de las unidades estadísticas .
Ello no impedirá que existan normas de mayor alcance en materia de transmisión , de conformidad con la legislación de los Estados miembros .
Las autoridades nacionales no estarán obligadas a transmitir a Eurostat las informaciones relativas a la vida privada de las personas físicas , cuando las informaciones transmitidas pudieren permitir la identificación directa o indirecta de tales personas .
Artículo 4
La Comisión adoptará todas las medidas reglamentarias , administrativas , técnicas y de organización necesarias para garantizar la confidencialidad de los datos estadísticos transmitidos a Eurostat por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 3 .
La Comisión establecerá las modalidades de transmisión de los datos estadísticos confidenciales a Eurostat y los principios aplicables a la protección de dichos datos , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 5
La Comisión encargará al director general de Eurostat que garantice la protección de los datos transmitidos a Eurostat por las autoridades nacionales de los Estados miembros .
La Comisión establecerá las modalidades de organización interna de Eurostat con el fin de garantizar dicha protección , previa consulta al Comité previsto en el artículo 7 , apartado 1 .
Los datos estadísticos confidenciales transmitidos a Eurostat solo serán accesibles a los funcionarios de Eurostat y únicamente podrán utilizarse por parte de estos con fines exclusivamente estadísticos .
No obstante , la Comisión podrá permitir el acceso a los datos estadísticos confidenciales a otros agentes de Eurostat , así como a otras personas físicas contratadas para trabajar en los locales de Eurostat , en casos excepcionales y con fines exclusivamente estadísticos .
La Comisión adoptará las normas por las que se rija dicho acceso , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Los datos estadísticos confidenciales en poder de Eurostat solo podrán difundirse si van englobados con otros datos de tal manera que no pueda haber ninguna identificación , ni directa ni indirecta , de las unidades estadísticas .
Queda prohibido a los funcionarios y demás agentes de Eurostat , así como a las demás personas físicas contratadas para trabajar en los locales de Eurostat , la utilización o la difusión de estos datos para fines distintos de los previstos en el presente Reglamento , conservando su validez esta prohibición incluso después de su traslado , cese en sus funciones o jubilación .
Las medidas de protección contempladas en los apartados 1 a 5 se aplicarán a :
todos los datos estadísticos confidenciales cuya transmisión a Eurostat esté prevista en un acto de Derecho comunitario que regule una estadística comunitaria ;
todos los datos estadísticos confidenciales transmitidos voluntariamente a Eurostat por los Estados miembros .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán , antes del 1 de enero de 1992 , las medidas apropiadas para reprimir cualquier infracción de la obligación de guardar secreto respecto de los datos estadísticos confidenciales transmitidos de conformidad con el artículo 3 .
Dichas medidas abarcarán al menos las violaciones cometidas en el territorio del Estado miembro de que se trate por los funcionarios y demás agentes de Eurostat y por las demás personas físicas contratadas para trabajar en los locales de Eurostat .
Los Estados miembros comunicarán con la mayor brevedad a la Comisión las medidas adoptadas .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por un Comité del secreto estadístico , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 8
El Comité examinará las cuestiones propuestas por su presidente , bien a iniciativa de este , bien a petición del representante de un Estado miembro , relativas a la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 , modificado por los Reglamentos contemplados en el anexo I.
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( DO C 317 E de 23.12.2006 , p. 600 ) , y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Véase el anexo I.
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo
( DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo
( DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 )
Únicamente el artículo 21 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 4 del anexo II
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , primer y segundo guión
Artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , puntos 1 a 10
Artículo 2 , letras a ) a j )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartados 1 a 5
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1015/2012 del Consejo
de 6 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 , por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 [ 2 ] , en el que se establece una lista actualizada de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha determinado que ya no existen motivos para mantener a una persona en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
En consecuencia , procede actualizar la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda excluida de la lista de personas , grupos y entidades que figura en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 542/2012 la persona mencionada en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 12 .
ANEXO
PERSONA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Reglamento ( CE ) no 2119/2004 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2004
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 53/2004 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en euros .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 53/2004 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 y 28 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 120000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 53/2004 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 4 de enero de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 8,35 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 26 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 32 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 7,50 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a otros usos industriales .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 euros por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 53/2004 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico ( en % vol )
FRANCIA
Bruto
F-33505 Libourne Cedex
télex : 57 20 25
fax : ( 33-5 ) 57 55 20 59 ] ,
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
Reglamento ( UE ) no 1096/2010 del Consejo
de 17 de noviembre de 2010
por el que se encomienda al Banco Central Europeo una serie de tareas específicas relacionadas con el funcionamiento de la Junta Europea de Riesgo Sistémico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera ha puesto de manifiesto importantes carencias en la supervisión financiera , que no ha podido anticipar una evolución macroprudencial adversa ni impedir la acumulación de riesgos excesivos en el sector financiero , y ha puesto de relieve en particular las deficiencias de la actual supervisión macroprudencial .
En noviembre de 2008 , la Comisión encomendó a un Grupo de Alto Nivel presidido por el Sr. Jacques de Larosière ( « el Grupo de Larosière » ) la misión de presentarle recomendaciones sobre la manera de reforzar los mecanismos de supervisión de la UE , a fin de proteger mejor a los ciudadanos y de restablecer la confianza en el sistema financiero .
En su informe final , presentado el 25 de febrero de 2009 , el Grupo de Larosière recomendaba , entre otras cosas , la creación de un órgano de la Unión encargado de supervisar los riesgos en el conjunto del sistema financiero .
En su Comunicación de 4 de marzo de 2009 denominada « Gestionar la recuperación europea » , la Comisión acogía con interés y respaldaba en general las recomendaciones del Grupo de Larosière .
En su reunión de los días 19 y 20 de marzo de 2009 , el Consejo Europeo coincidió en la necesidad de mejorar la regulación y la supervisión de las entidades financieras en la Unión y de tomar el informe del Grupo de Larosière como punto de partida de las actuaciones .
En su Comunicación de 27 de mayo de 2009 denominada « Supervisión financiera europea » , la Comisión preconizaba una serie de reformas de los actuales mecanismos orientadas a preservar la estabilidad financiera a nivel de la Unión , reformas entre las que cabe citar la creación de una Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) responsable de la supervisión macroprudencial .
El Consejo , el 9 de junio de 2009 , y el Consejo Europeo , en su reunión de los días 18 y 19 de junio de 2009 , dieron su respaldo a la Comisión y se felicitaron de la intención de la Comisión de presentar propuestas legislativas con vistas a la plena implantación del nuevo marco .
El Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , estableció una supervisión macroprudencial del sistema financiero a escala de la Unión y creó una Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) .
Dada su pericia en lo que atañe a cuestiones macroprudenciales , el Banco Central Europeo ( BCE ) puede realizar una contribución importante a la eficaz supervisión macroprudencial del sistema financiero de la Unión .
El BCE debe asumir las funciones de Secretaría de la JERS ( la Secretaría ) y , a tal efecto , proporcionar los recursos humanos y financieros adecuados .
Por consiguiente , el personal de dicha Secretaría debe estar sujeto a las condiciones de contratación del personal del BCE .
En particular , con arreglo al preámbulo de la Decisión del BCE , de 9 de junio de 1998 , relativa a la adopción de las condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo en su versión modificada de 31 de marzo de 1999 ( BCE/1998/4 ) [ 4 ] , el personal del BCE debe ser seleccionado según una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros .
El 9 de junio de 2009 , el Consejo decidió que el BCE debe proporcionar apoyo analítico , estadístico , administrativo y logístico a la JERS .
Puesto que corresponde a la JERS cubrir todos los aspectos y sectores de la estabilidad financiera , el BCE debe implicar a los bancos centrales y supervisores nacionales para que presten su pericia específica .
Debe , por tanto , ejercitarse la facultad de confiar al BCE funciones específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial prevista en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , encomendando al BCE las funciones de Secretaría de la JERS .
Se encomendará al BCE la tarea de proporcionar apoyo estadístico a la JERS .
La recopilación y el tratamiento de información con arreglo a lo establecido en el presente Reglamento , en la medida en que son necesarios para la ejecución de los cometidos de la JERS , deben efectuarse , por lo tanto , conforme al artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y al Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 5 ] .
Por consiguiente , la información estadística confidencial recopilada por el BCE o el Sistema Europeo de Bancos Centrales debe compartirse con la JERS .
Por otra parte , el presente Reglamento no debe afectar al Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 6 ] .
La Secretaría debe preparar las reuniones de la JERS y apoyar el trabajo de la Junta General , el Comité Director , el Comité Técnico Consultivo y el Comité Científico Consultivo de la JERS .
En nombre de la JERS , la Secretaría debe recopilar toda la información necesaria para el desempeño del cometido de la JERS .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Composición
El Presidente y el Vicepresidente del Banco Central Europeo ( BCE ) serán miembros de la Junta General de la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
Artículo 2
Apoyo a la JERS
El BCE asumirá las funciones de Secretaría y proporcionará mediante las mismas apoyo analítico , estadístico , logístico y administrativo a la JERS .
El cometido de la Secretaría , según se define en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , incluirá en particular :
la preparación de las reuniones de la JERS ;
conforme a lo previsto en el artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y en el artículo 5 del presente Reglamento , la recopilación y el tratamiento de información , incluida información de carácter estadístico , por cuenta de la JERS y en cumplimiento de la misión encomendada a la misma ;
la elaboración de los análisis necesarios para el desempeño de las funciones que incumben a la JERS , basándose en el dictamen técnico de los bancos centrales y supervisores nacionales ;
el apoyo administrativo a la JERS en la cooperación que esta desarrolle con otros organismos pertinentes a nivel internacional en relación con cuestiones macroprudenciales ;
el respaldo a la labor de la Junta General , el Comité Director , el Comité Técnico Consultivo y el Comité Científico Consultivo .
Artículo 3
Organización de la Secretaría
El BCE destinará los suficientes recursos humanos y financieros al cumplimiento de las funciones correspondientes a la Secretaría .
El BCE nombrará al jefe de la Secretaría , previa consulta a la Junta General de la JERS .
Artículo 4
Gestión
El Presidente de la JERS y su Comité Director darán instrucciones al jefe de la Secretaría en nombre de la JERS .
El jefe de la Secretaría o su representante asistirán a las reuniones de la Junta General , del Comité Director , del Comité Técnico Consultivo y del Comité Científico Consultivo de la JERS .
Artículo 5
Recopilación de información por cuenta de la JERS
La JERS determinará la información necesaria con vistas al desempeño de su cometido , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
A tal efecto , la Secretaría recopilará toda la información necesaria en nombre de la JERS de manera periódica o puntual , con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 y con arreglo al artículo 6 del presente Reglamento .
En nombre de la JERS , la Secretaría pondrá a disposición de las Autoridades Europeas de Supervisión la información sobre riesgos necesaria para el desempeño de su cometido .
Artículo 6
Confidencialidad de la información y la documentación
Sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal , ninguna información confidencial que reciba la Secretaría en el ejercicio de sus funciones podrá ser divulgada a persona o autoridad ajena a la JERS alguna , salvo en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades financieras individuales no puedan ser identificadas .
La Secretaría velará por que la documentación se presente a la JERS de manera que se garantice su carácter confidencial .
El BCE garantizará el carácter confidencial de la información que reciba de la Secretaría con vistas al desempeño del cometido del BCE que le atribuye el presente Reglamento .
El BCE establecerá mecanismos internos y adoptará normas internas a fin de garantizar la protección de la información obtenida por cuenta de la JERS por la Secretaría .
El personal del BCE cumplirá con las normas de secreto profesional aplicables .
La información obtenida por el BCE como resultado de la aplicación del presente Reglamento se utilizará únicamente a los efectos mencionados en el artículo 2 .
Artículo 7
Acceso a los documentos
La Secretaría garantizará la aplicación de la Decisión del Banco Central Europeo , de 4 de marzo de 2004 , relativa al acceso público a los documentos del Banco Central Europeo ( BCE/2004/3 ) [ 7 ] .
Las modalidades prácticas de aplicación de la Decisión BCE/2004/3 a los documentos relativos a la JERS se adoptarán a más tardar el 17 de junio de 2011 .
Artículo 8
Revisión
A más tardar el 17 de diciembre de 2013 , el Consejo examinará el presente Reglamento , sobre la base de un informe de la Comisión .
Una vez recibido el dictamen del BCE y de las Autoridades Europeas de Supervisión , determinará si debe revisarse el presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010
Dictamen de 22 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 270 de 11.11.2009 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 125 de 19.5.1999 , p. 32 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 42 .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2013
sobre la medida SA.20112- ( C 35/2006 ) concedida por Suecia en favor de Konsum Jämtland ekonomisk förening
[ notificada con el número C(2013 ) 1913 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el primer párrafo de su artículo 108 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante denuncia registrada el 14 de noviembre de 2005 , la fundación Den Nya Välfärden informó a la Comisión sobre la venta de una parcela por el Municipio de Åre a Konsum Jämtland ekonomisk förening ( « Konsum » ) , que supuestamente conllevaba una ayuda estatal ilegal ( « la venta impugnada » ) .
Mediante carta de 3 de enero de 2006 , la Comisión solicitó información complementaria a las autoridades suecas , que le fue facilitada mediante cartas de 2 y 28 de marzo de 2006 .
Mediante carta de 3 de enero de 2006 , la Comisión solicitó información complementaria al denunciante , que le fue facilitada mediante carta de 1 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 19 de julio de 2006 , la Comisión informó a Suecia de su decisión de incoar , con respecto a la venta impugnada , el procedimiento previsto en el artículo 88 del Tratado CE [ 2 ] .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Mediante carta de 24 de enero de 2007 , la Comisión solicitó información complementaria a las autoridades suecas , que le fue facilitada mediante carta de 21 de febrero de 2007 .
El 30 de enero de 2008 , la Comisión adoptó una Decisión final ( « la Decisión [ 4 ] » ) , concluyendo que la venta impugnada conllevaba una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 5 ] .
La Decisión fue recurrida por Konsum .
El Tribunal General la anuló mediante sentencia de 13 de diciembre de 2011 en el asunto T-244/08 .
Por consiguiente , la Comisión tuvo que volver a examinar la medida y adoptar una nueva decisión sobre la venta impugnada .
Mediante carta de 22 de marzo de 2012 , la Comisión solicitó información complementaria a las autoridades suecas , que le fue facilitada mediante carta de 23 de abril de 2012 .
Después de que las autoridades suecas facilitaran la información solicitada en abril de 2012 , Den Nya Välfärden presentó observaciones mediante carta de 21 de mayo de 2012 .
Mediante carta de 15 de mayo de 2012 , Lidl Sverige KB ( « Lidl » ) presentó información suplementaria que completaba las observaciones presentadas por Den Nya Välfärden .
Además , Den Nya Välfärden facilitó información adicional en una reunión celebrada con la Comisión el 25 de junio de 2012 .
Mediante carta de 5 de diciembre de 2012 , la Comisión solicitó nuevas aclaraciones a las autoridades suecas , que respondieron mediante carta de 23 de enero de 2013 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Partes implicadas
El municipio de Åre ( « el Municipio » ) está situado en el condado de Jämtland , Suecia , y cuenta aproximadamente con 10100 habitantes .
Konsum , la presunta beneficiaria de la venta impugnada , es una sociedad cooperativa que vende bienes de consumo , en particular productos alimenticios , en el condado de Jämtland .
El 1 de enero de 2006 , Konsum se fusionó con Konsum Nord ekonomisk förening .
Ambas empresas colaboran con Kooperativa förbundet , una agrupación sueca de sociedades cooperativas .
Kooperativa förbundet es la sociedad matriz del Grupo KF , que posee , entre otros , diversos establecimientos minoristas noruegos .
Åre Centrum AB ( « Åre Centrum » ) es una sociedad inmobiliaria privada funcionalmente independiente del Municipio .
En el momento de la venta impugnada , Åre Centrum era propiedad de SkiStar AB y otras empresas en Åre .
Desde 2007 , Åre Centrum forma parte de la sociedad privada DIÖS Fastigheter AB .
El denunciante , Den Nya Välfärden , es una fundación sueca financiada principalmente por la Confederación de Empresas Suecas .
Centra su labor en la defensa de los intereses de las empresas suecas supervisando el funcionamiento de la libre competencia en Suecia .
En su denuncia sobre la venta impugnada , Den Nya Välfärden actúa en nombre de uno de sus miembros , Lidl .
Lidl fue el primer operador extranjero del sector alimentario que accedió ( en 2003 ) al mercado sueco y es un competidor directo de Konsum en el sector de la venta minorista de productos alimenticios .
Venta impugnada
La denuncia se refiere a la venta de una parcela por el Municipio a Konsum el 5 de octubre de 2005 , por un precio supuestamente inferior al valor de mercado .
La venta formaba parte de una operación inmobiliaria más amplia , en la que participaron diferentes partes en relación con la venta de varios terrenos .
A este respecto , Åre Centrum fue seleccionado como contratista para llevar a cabo la modernización de Åre Torg de conformidad con dicho Plan .
En el marco del Plan , en octubre de 2005 se llevaron a cabo las siguientes operaciones de compraventa de terrenos :
Mediante contrato de 4 de octubre de 2005 , Konsum vendió a Åre Centrum su propiedad en Åre Torg ( nombre , Mörviken 2:91 ) [ 6 ] por 8,5 millones SEK ( unos 910000 EUR ) .
Mediante contratos de 3 y 5 de octubre de 2005 , el Municipio vendió a Konsum una serie de terrenos , en concreto las parcelas Åre Prästbord 1:30 , 1:68 y 1:69 [ 7 ] en la zona de Produkthuset por 2 millones SEK , unos 213000 EUR ( « la venta impugnada » ) .
Mediante contrato de 4 de octubre de 2005 , Åre Centrum vendió a Konsum una parcela por 1 millón SEK ( unos 107000 EUR ) , con el nombre Åre Prästbord 1:76 [ 8 ] , adyacente a las citadas parcelas Åre Prästbord 1:30 , 1:68 y 1:69 .
Se supone que en un primer momento el precio de la parcela en cuestión se fijó en 1 EUR en la reunión celebrada el 24 de agosto de 2005 por el Consejo Municipal .
No obstante , mediante un correo electrónico de 23 de agosto de 2005 y una llamada telefónica previa , Lidl presentó una oferta de 6,6 millones SEK ( alrededor de 710602 EUR ) por la misma parcela , de modo que el precio de venta fue renegociado por el Municipio y Konsum , pasando de 1 SEK a 1 millón SEK ( unos 107000 EUR ) .
Sin embargo , el precio de 1 millón SEK fue revocado tras un recurso interpuesto por dos miembros del Consejo Municipal ante el Tribunal Administrativo del Condado .
El 5 de octubre de 2005 , el Consejo Municipal aprobó definitivamente un precio de 2 millones SEK por la parcela en cuestión .
Ese mismo día , el acuerdo final de venta fue firmado por Konsum y el Municipio .
Denuncia
Según el denunciante , la venta impugnada no estuvo precedida por un procedimiento formal de licitación ni se llevó a cabo una tasación independiente .
En su opinión , la venta impugnada vulneró lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A este respecto , el denunciante afirma , en particular , que la oferta presentada por Lidl era creíble , vinculante y directamente comparable con la oferta que realizó Konsum y aceptó el Municipio .
El denunciante considera que , al no aceptar la oferta de Lidl , el Municipio vendió la parcela por debajo de su valor de mercado .
Señala que la ayuda asciende a 4,6 millones SEK ( unos 495268 EUR ) , es decir , la diferencia entre la oferta de Lidl y el precio de venta .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
La Comisión no recibió observaciones de las partes interesadas .
OBSERVACIONES COMPLEMENTARIAS DEL DENUNCIANTE
Mediante carta de 21 de mayo de 2012 , el denunciante afirma que Konsum pagó 861 SEK / m2 ( unos 92 EUR ) por el terreno adquirido a Åre Centrum , en comparación con 312 SEK / m2 ( unos 34 EUR ) por el terreno comprado al Municipio .
Se trata , según el denunciante , de una prueba más de que la venta impugnada se había realizado por debajo del valor de mercado y de que un operador privado habría vendido la parcela a un precio más elevado .
OBSERVACIONES DE SUECIA
Según las autoridades suecas , la venta a Konsum formaba parte de una serie de operaciones inmobiliarias , en particular , la venta por Konsum de una parcela en otra zona de Åre ( Åre Torg ) , que el Municipio pretendía utilizar para determinados fines de urbanísticos .
La venta de dicho terreno permitió a Konsum abandonar Åre Torg y reubicar su establecimiento , de modo que el Municipio pudo lograr los objetivos establecidos en el Plan , es decir , la creación de una zona libre de tráfico alrededor de Åre Torg .
Si hubiera aceptado en su lugar la oferta de Lidl , el Municipio no hubiera podido alcanzar el objetivo del Plan , pues Konsum habría permanecido en su ubicación en Åre Torg .
Por lo tanto , la oferta de Lidl no podía considerarse comparable a la de Konsum .
Por otra parte , las autoridades suecas no consideraron seria ni vinculante la oferta de Lidl a causa de la tardanza de su presentación y la falta de detalles .
En cualquier caso , las autoridades suecas consideran que la venta impugnada se llevó a cabo con arreglo al valor de mercado .
A este respecto , las autoridades suecas han presentado dos informes periciales para sustentar su postura : un informe de tasación elaborado por Ernst & Young Real Estate en mayo de 2003 y un informe de tasación ex post elaborado por Pricewaterhouse Coopers ( PwC ) en abril de 2012 , relativo al valor del terreno en el momento de la venta , en octubre de 2005 .
El informe de tasación de Ernst & Young se redactó en mayo de 2003 .
Se basaba en el análisis de los flujos de tesorería teniendo en cuenta parámetros tales como el uso previsto del terreno , la evolución futura del mercado en la zona , los costes de explotación y mantenimiento de las propiedades similares , etc. Para establecer el valor de mercado , el informe tomaba como referencia y tasaba determinadas parcelas , una de las cuales ( Åre Prästbord 1:76 ) es adyacente al terreno comprado por Konsum al Municipio ( Åre Prästbord 1:30 , 1:68 y 1:69 ) .
Ese informe tasaba la parcela directamente adyacente en torno a 1000 SEK / m2 de superficie no construida ( alrededor de 110 EUR ) .
A este respecto , las autoridades suecas destacan que , a la hora de fijar el precio , el Municipio tomó en cuenta el valor por metro cuadrado de superficie no construida .
La razón es que las partes preveían la construcción de un local comercial en el terreno .
En este sentido , las autoridades suecas consideran que los precios calculados por el denunciante y presentados como prueba de que la venta impugnada tuvo lugar por debajo del valor de mercado [ véase el considerando ( 26 ) ] no deben tenerse en cuenta , puesto que se refieren al precio del terreno por metro cuadrado de superficie total .
Según las autoridades suecas , se habría tenido en cuenta el período de tiempo entre la fecha de la tasación efectuada por Ernst & Young y la fecha efectiva de la operación ( 2,5 años ) , aunque en Åre el mercado de locales de venta minorista de nueva construcción era poco importante , cuando no inexistente .
Para respaldar esta afirmación , las autoridades suecas señalaron un índice de precios al consumo a falta de estadísticas oficiales sobre los precios de la propiedad inmobiliaria en el período y la zona considerados .
Las autoridades suecas concluyen que el cálculo de Ernst & Young es en cualquier caso comparable al precio de venta final .
Para llegar a ese intervalo , el informe se basa en un análisis del precio local de las operaciones con propiedades similares .
Por otra parte , las autoridades suecas remitieron a una sentencia de 24 de mayo de 2006 del Tribunal Administrativo del Condado de Jämtland , en la que se confirmaba la legalidad de la decisión del Municipio de autorizar la venta del terreno a Konsum por 2 millones SEK .
Dicho Tribunal resolvió que la decisión se había ajustado a Derecho y no había favorecido a Konsum esgrimiendo las razones siguientes :
la oferta de Lidl se había recibido justo antes de que el Consejo Municipal adoptara su decisión ;
la venta se refería a un terreno sujeto a condiciones especiales de uso , según el Plan aplicable a la zona ;
no había pruebas suficientes de que el precio de venta fuese inferior al valor de mercado ;
En respuesta a las alegaciones formuladas por el denunciante , en el sentido de que las operaciones inmobiliarias no han tenido lugar y de que Konsum sigue siendo el propietario del bien inmueble Åre Mörviken 2:91 , las autoridades suecas alegan que las operaciones fueron seguidas de un proceso de nueva parcelación de todas las propiedades consideradas .
Así pues , una vez completadas las operaciones , se modificó el nombre de las diferentes propiedades en el registro de la propiedad .
A este respecto , las autoridades suecas señalan que se modificó el nombre de las propiedades vendidas por el Municipio y Åre Centrum AB a Konsum , de modo que Mörviken 2:91 pasó a ser el nuevo nombre de Åre Prästbord 1:30 , 1:68 , 1:76 y una parte de 1:69 .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda estatal
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece que « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Según jurisprudencia reiterada [ 10 ] , la venta por parte de las autoridades públicas de terrenos o edificios a una empresa o a una persona que participe en una actividad económica puede constituir una ayuda estatal , en particular si no se hace a su valor de mercado , es decir , si no se vende al precio que un inversor privado , actuando en condiciones normales de competencia , probablemente habría fijado .
A este respecto , la Comisión observa que , en principio , las operaciones de venta de terrenos deben evaluarse con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 11 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre la venta de terrenos » ) , que establece un conjunto de orientaciones para que los Estados miembros velen por que las ventas de terrenos y construcciones por parte de poderes públicos no conlleven ayudas estatales .
La Comunicación sobre la venta de terrenos ofrece dos métodos para excluir la presencia de ayudas en tales operaciones : en primer lugar , la venta de terrenos y construcciones tras una licitación suficientemente anunciada , abierta e incondicional , similar a una subasta , adjudicada al mejor o al único postor ; y , en segundo lugar , un informe de tasación ex ante elaborado por un perito independiente .
Con estos dos métodos se intenta garantizar que el precio al que una autoridad pública venda un terreno refleje adecuadamente , en la medida de lo posible , su valor de mercado , ajustándose por lo tanto al principio del inversor en una economía de mercado ( PIEM ) , con el fin de excluir la posibilidad de que la venta confiera una ventaja económica al comprador del terreno .
No puede descartarse , sin embargo , que en estos casos se puedan aplicar otros métodos de valoración , siempre que se garantice que el precio pagado realmente por el comprador basándose en ellos refleje , en la medida de lo posible , el valor de mercado del terreno [ 12 ] .
En el caso que nos ocupa y a efectos de la venta impugnada no hubo ni un procedimiento de licitación abierto e incondicional ni una tasación previa realizada por peritos independientes .
Por lo tanto , la Comunicación sobre la venta de terrenos no es directamente aplicable .
Así pues , el valor de mercado de la parcela ha de deducirse de otros datos disponibles .
Oferta de Lidl
Normalmente , una oferta concreta realizada simultáneamente por un competidor es un mejor indicador del valor de mercado del terreno que el cálculo del valor del terreno que pueda realizar un perito independiente , ya que refleja cuánto está dispuesto a pagar por el terreno el mercado en la fecha de la venta .
Ahora bien , para que constituya un indicador fiable del valor de mercado del terreno , dicha oferta debe ser creíble , vinculante y comparable con la oferta aceptada , teniendo en cuenta el contexto específico de la operación de que se trate .
La Comisión observa que las autoridades suecas han puesto en tela de juicio la credibilidad y el carácter vinculante de la oferta de Lidl .
Destacan que la manifestación de interés de Lidl se recibió por correo electrónico el día antes de que el Consejo Municipal adoptara la decisión de dar luz verde a la venta impugnada y que adolecía de falta de precisión .
La Comisión considera que , en estas circunstancias , cabe en efecto poner en duda la credibilidad de la oferta de Lidl .
No obstante , incluso si la oferta de Lidl se considerara fiable , no sería totalmente comparable a la realizada por Konsum .
La razón es que Lidl y Konsum no estaban en una situación similar en relación con la parcela considerada .
Por el contrario , en lo que se refiere a Konsum , la venta impugnada formaba parte de un conjunto de operaciones inmobiliarias que obedecían al propósito de llevar a la práctica el ya mencionado Plan del Municipio de crear una zona libre de tráfico en torno a Åre Torg .
A este respecto , resulta de la jurisprudencia que el contexto en que se lleva a cabo una operación debe tenerse en cuenta a la hora de evaluar si una venta de terrenos o construcciones por parte de un poder público a una empresa conlleva elementos de ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 13 ] .
Si bien Lidl solo estaba interesada en obtener la parcela en cuestión , Konsum , según las autoridades suecas , no se hubiera mudado de Åre Torg de no haber podido adquirir las dos parcelas adyacentes en Åre Prästbord .
De hecho , la venta impugnada formaba parte de una serie de operaciones inmobiliarias interrelacionadas que obedecían el mismo objetivo con arreglo al Plan urbanístico del Municipio para la zona , a saber , una nueva parcelación de las propiedades a efectos de la creación de una zona libre de tráfico en torno a Åre Torg .
Además , al contrario que el acuerdo celebrado entre Konsum y el Municipio , la oferta de Lidl no contenía referencias o especificaciones en relación con el citado Plan .
Aceptar la oferta de Lidl , por tanto , hubiese puesto en peligro la consecución de los objetivos enunciados en el Plan , de modo que , desde el punto de vista del Municipio , ambas ofertas no pueden considerarse comparables .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , habida cuenta del contexto de la venta impugnada , la oferta de Lidl no ofrece la mejor aproximación posible para determinar el valor de mercado de la parcela .
Tasaciones periciales
Según las autoridades suecas , no se dispone de ningún informe oficial sobre la evolución de los precios inmobiliarios en Åre en el momento de la venta impugnada debido a la inexistencia de un mercado inmobiliario para ese tipo de operaciones .
Tras la solicitud de la Comisión , las autoridades suecas proporcionaron otra tasación pericial del valor de mercado del terreno en cuestión .
No obstante , para obtener una estimación del valor de mercado de la parcela , el informe aplica un análisis del precio local de las operaciones con propiedades similares .
Llega a la conclusión de que , en octubre de 2005 , el valor de mercado de la propiedad impugnada se situaba entre 1,65 y 2,475 millones SEK .
Dado que ese informe fue llevado a cabo por un tasador de activos independiente sobre la base de normas de valoración generalmente reconocidas — a saber , el método de comparación ; es decir , un análisis de las operaciones con propiedades similares — para evaluar el valor de mercado de la parcela en la fecha de la venta , la Comisión considera que ese cálculo constituye el mejor indicador disponible para determinar el valor de mercado de la parcela considerada .
Sobre la base de ese cálculo , el precio de compra pagado por Konsum al Municipio a cambio de la parcela ( 2 millones SEK ) se sitúa dentro del intervalo que se consideró constituía el valor de mercado en octubre de 2005 .
Por último , la Comisión tiene también en cuenta el hecho de que las partes consideraron el precio por metro cuadrado de superficie no construida a la hora de fijar el precio de la parcela en cuestión .
A este respecto , el precio de 1000 SEK / m2 de superficie no construida , tal y como se valora en el informe de Ernst & Young , parece ser comparable al precio de 1200 SEK / m2 de superficie no construida acordado para la venta .
A la luz de lo anterior , la Comisión considera que la venta del Municipio a Konsum , el 5 de octubre de 2005 , de las unidades Åre Prästbord 1:30 , 1:68 y 1:69 en la zona de Produkthuset , por 2 millones SEK , se realizó al precio de mercado , de modo que la venta no conlleva ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Suecia concedió en favor de Konsum Jämtland ekonomisk förening no constituye una ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Suecia .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 204 de 26.8.2006 , p. 5 .
Asunto C 35/2006 .
Decisión de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 35/2006 ( ex NN 37/06 ) concedida por Suecia en favor de Konsum Jämtland Ekonomisk Förening ( DO L 126 de 14.5.2008 , p. 3 ) .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE ; ambos conjuntos de disposiciones son esencialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
Después de la operación se cambió el nombre de la parcela .
Después de la operación se cambió el nombre de las parcelas .
Åre Prästbord 1:30 , 1:68 y 1:69 .
Asunto C-239/09 Seydaland Vereinigte Agrarbetriebe , Rec . 2010 , p. I-13083 , apartado 34 y asunto C-290/07 P , Comisión / Scott , Rec . 2010 , p. I-7763 , apartado 68 ; asunto T-244/08 Konsum Nord ekonomisk förening / Comisión , Rec . 2011 , p. II-0000 , apartado 61 .
DO L 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Asunto C-239/09 Seydaland Vereinigte Agrarbetriebe & Co . KG / BVVG Bodenverwertungs- und -verwaltungs GmbH , Rec . 2010 , p. I-13083 , apartado 39 .
Véase la sentencia del Tribunal General de 13 de diciembre de 2011 en el asunto T-244/08 Konsum Nord ekonomisk förening / Comisión , Rec . 2011 , p. II 00000 , apartado 57 .
Suecia presentó sus observaciones mediante carta de 27 de septiembre de 2006 .
Con tales ventas se pretendía ejecutar un plan general urbanístico ( en lo sucesivo , « el Plan » ) , que había sido adoptado por el Ayuntamiento el 21 de junio de 2005 .
Uno de los objetivos del Plan era realizar algunas obras de acondicionamiento con el fin de crear una zona libre de tráfico en torno a la plaza principal de Åre ( Åre Torg ) .
Según las autoridades suecas , la parcela adyacente a la que se hace referencia en el informe de Ernst & Young es comparable al terreno vendido a Konsum por el Municipio en 2005 .
A la postre , el precio estimado se correspondería con el precio de venta final de la operación impugnada , 1200 SEK / m2 de superficie no construida ( unos 129 EUR ) .
Por otra parte , en respuesta a la solicitud de información enviada por la Comisión el 22 de marzo de 2012 , las autoridades suecas remitieron una nueva tasación pericial elaborada a posteriori por PwC , en abril de 2012 .
El informe de PwC llega a la conclusión de que el valor de mercado del terreno en cuestión [ 9 ] en el momento de la compraventa ( octubre de 2005 ) se situaba entre 1,650 y 2,474 millones SEK ( entre 177000 y 265000 EUR ) .
En su lugar , las autoridades suecas presentaron la tasación de una parcela adyacente realizada por Ernst & Young en mayo de 2003 .
Si bien es cierto que la valoración fue realizada por un tasador de activos independiente de conformidad con las normas de valoración generalmente reconocidas , había sido realizada casi dos años y medio antes de la venta , de modo que el valor del terreno podría haber cambiado significativamente durante ese período .
Esa nueva tasación ex post , realizada por PwC en 2012 , estima el valor de mercado de la parcela en el momento de la venta impugnada , es decir , en octubre de 2005 .
El informe de la tasación confirma la afirmación de las autoridades suecas , en el sentido de que , en el momento de la venta , en la zona apenas había operaciones con características similares a partir de las cuales pudiera calcularse el valor de mercado de la propiedad en cuestión .
la decisión del Consejo Municipal debía considerarse en el marco de un Plan más amplio de traslado y reubicación de las empresas situadas en el centro de la ciudad , el cual preveía la venta impugnada de terreno a Konsum .
Decisión BiH/8/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión BiH/1/2004 sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y la Decisión BiH/3/2004 sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2006/267 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión BiH/1/2004 [ 1 ] el 21 de septiembre de 2004 , y la Decisión BiH/3/2004 [ 2 ] el 29 de septiembre de 2004 .
Dando seguimiento a la recomendación del Comandante de la Operación de la UE a propósito de la contribución de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , el Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) acordó recomendar al Comité Político y de Seguridad que aceptase la contribución de este país .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca , por consiguiente , no participa en la financiación de la Operación .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración a cuyo tenor los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o partes en la « Asociación para la Paz » y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Decisión BiH/1/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El anexo de la Decisión BiH/3/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 324 de 27.10.2004 , p. 20 .
Decisión modificada por la Decisión BiH/5/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 39 ) .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 64 .
Decisión modificada por la Decisión BiH/5/2004 . ruecos
Nueva Zelanda
Noruega
Rumanía Suiza
Turquía » .
Reglamento ( UE ) no 1384/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 2 ] estableció un régimen específico de preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova ( en adelante , « Moldova » ) .
Ese régimen proporciona libre acceso al mercado de la Unión a todos los productos originarios de Moldova , salvo a determinados productos agrícolas enumerados en el anexo I de dicho Reglamento , a los que se han otorgado concesiones limitadas , bien en forma de exención de derechos de aduana dentro del límite de los contingentes arancelarios , bien en forma de reducción de tales derechos .
En el contexto de la política europea de vecindad ( PEV ) , del Plan de Acción UE-Moldova en el marco de la PEV y de la Asociación Oriental , Moldova ha adoptado un ambicioso programa de asociación política y una mayor integración económica con la Unión .
También ha realizado ya notables progresos en materia de aproximación reglamentaria tendente a la convergencia con la legislación y la normativa de la Unión .
Con el fin de apoyar los esfuerzos de Moldova conforme a la PEV y la Asociación Oriental , así como de establecer un mercado atractivo y fiable para sus exportaciones de vino , se debe liberalizar sin demora la importación de vino de Moldova en la Unión .
A fin de garantizar la continuidad de los flujos comerciales de Moldova y la seguridad jurídica para los operadores económicos , es necesario que las preferencias comerciales autónomas se apliquen sin interrupción hasta la fecha fijada para su expiración en el Reglamento ( CE ) no 55/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 55/2008 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 16 , se suprimen los párrafos tercero , cuarto y quinto .
En el cuadro que figura en el punto 1 del anexo I , se suprime la última fila relativa al número de orden 09.0514 « Vino de uvas frescas , con excepción del vino espumoso » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 10 de diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , de 21 de enero de 2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova y se modifican el Reglamento ( CE ) no 980/2005 y la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
Las negociaciones sobre un nuevo Acuerdo de asociación , que incluyen el establecimiento de una zona de libre comercio de alcance amplio y profundo entre la Unión y Moldova , se iniciaron en enero de 2010 y finalizaron en julio de 2013 .
Ese Acuerdo establece la plena liberalización del comercio bilateral del vino .
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 11/06 ( ex N 127/05 ) que Italia se propone conceder a AEM Torino
[ notificada con el número C(2006 ) 5276 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta con fecha de 21 de marzo de 2005 , Italia notificó a la Comisión la ayuda que se proponía conceder a AEM Torino para financiar los costes de transición a la competencia en el sector de la energía .
La Comisión solicitó información suplementaria mediante cartas con fecha de 4 de mayo de 2005 , 19 de julio de 2005 y 14 de noviembre de 2005 , que Italia remitió en respuesta mediante cartas de 27 de junio de 2005 , 5 de julio de 2005 , 3 de octubre de 2005 y 1 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 4 de abril de 2006 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Italia no contestó a la carta de la Comisión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no ha recibido ninguna observación de AEM Torino ni de ninguna otra parte interesada .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La ayuda se refiere al reembolso que Italia se propone conceder a AEM Torino por los costes de transición a la competencia en el sector de la energía .
AEM Torino es una de las llamadas « aziende municipalizzate » y es activa , en especial , en el sector de la energía .
La medida está basada en una medida similar aprobada por la Comisión .
El importe de la ayuda es de 16,338 millones de euros y se concede en forma de subvenciones .
Italia ha expresado su intención de presentar un informe anual sobre la ejecución de la medida .
Italia ha indicado asimismo que la medida que está siendo evaluada no es acumulable con ninguna otra ayuda .
ACUMULACIÓN Y JURISPRUDENCIA DEGGENDORF
El 5 de junio de 2002 , la Comisión adoptó una Decisión negativa sobre la ayuda estatal ( C 27/99 , ex NN 69/98 ) concedida por Italia a empresas de servicios con accionariado mayoritariamente público propiedad de administraciones públicas locales ( en adelante,«aziende municipalizzate » ) .
La Decisión de la Comisión estableció que tales regímenes no comunicados eran ilegales e incompatibles e impuso al Estado italiano recuperar cualquier importe concedido en el marco de los mismos .
El proceso de recuperación ha sido muy lento .
Italia ha adoptado la ley de 18 de abril de 2005 n. 62 en cuyo artículo 27 establece la recuperación de la ayuda concedida a las aziende municipalizzate en aplicación de la Decisión de la Comisión .
Sin embargo , se permite que los beneficiarios reembolsen la ayuda a plazos durante 24 meses , y esta disposición ha sido aprobada por la Agenzia delle Entrate mediante decisión de 1 de junio de 2005 .
Según sus propias observaciones en el asunto aún abierto T - 297/02 ACEA contra la Comisión , AEM Torino se ha beneficiado de los regímenes de ayudas objeto de la Decisión de la Comisión 2003/193 / CE en forma de exenciones fiscales en 1997 , 1998 y 1999 , y préstamos subvencionados de la Cassa Depositi e Prestiti .
Además , según la información proporcionada por Italia , AEM Torino ha presentado información en los procedimientos ordinarios de determinación y exacción de impuestos de conformidad con la decisión de la Agenzia delle Entrate .
AEM Torino debería haber reembolsado el importe de las ayudas ilegales en el plazo de 60 días a partir de la comunicación del resultado de la evaluación que , según la información enviada por las autoridades italianas , debe ser notificada por la Agenzia delle Entrate a más tardar el 11 de enero de 2006 .
No obstante , Italia no ha proporcionado ninguna información sobre el reembolso efectivo por AEM Torino en los plazos indicados .
Según la información enviada por las autoridades italianas en el presente caso , AEM Torino no se habría beneficiado de los préstamos concedidos por la Cassa Depositi e Prestiti .
Puesto que la Comisión no puede constatar la acumulación entre la anterior ayuda , recibida en aplicación del régimen italiano a favor de las aziende municipalizzate , y la nueva ayuda objeto de evaluación , ha solicitado a Italia que garantice que se evitará tal acumulación asumiendo el compromiso de pagar la ayuda por los costes de transición a la competencia solamente después de que se haya restituido la ayuda ilegal previa .
Italia no ha adoptado ninguna medida en esta dirección .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión ha concluido que la medida evaluada debe considerarse ayuda estatal .
La Comisión ha examinado , por tanto , la compatibilidad de la medida con las normas sobre ayudas estatales , en especial a la luz de la Comunicación de la Comisión relativa a la metodología para analizar las ayudas estatales ligadas a los costes de transición a la competencia y ha constatado que la metodología utilizada para el cálculo de la cantidad y el cálculo mismo satisfacían todos los requisitos previstos en la Comunicación .
Sin embargo , en su sentencia de 15 de mayo de 1997 , el Tribunal de Justicia dictó que « cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado común , debe tener en cuenta todos los factores pertinentes , incluidas , en su caso , las circunstancias consideradas ya en una decisión anterior y las obligaciones que esa decisión puede haber impuesto a un Estado miembro » .
Según el Tribunal de Justicia , una nueva ayuda no puede evaluarse como compatible con el mercado común mientras no se haya reembolsado la anterior ayuda ilegal , puesto que el efecto acumulativo de las ayudas podría distorsionar en gran medida la competencia en el mercado común .
Por lo tanto , de conformidad con la jurisprudencia antes mencionada , la Comisión procede a evaluar una nueva medida de ayuda constatando si el beneficiario de la nueva ayuda ha reembolsado o no completamente las ayudas anteriores que haya que recuperar de conformidad con una Decisión negativa adoptada por la propia Comisión .
Aplicando al presente caso el principio establecido en la sentencia antes mencionada , la Comisión constata que : a ) AEM Torino se ha beneficiado de una ayuda anterior , a saber , la ayuda concedida a las aziende municipalizzate ( véanse los apartados 9 a 15 más arriba ) , ayuda que debe recuperarse de conformidad con la Decisión de la Comisión 2003/193 / CE ; y b ) las autoridades italianas no han cumplido todavía con la obligación de recuperación recogida en la Decisión mencionada .
Es verdad que la misma se refiere a un régimen de ayuda , pero también exige la recuperación de la ayuda ilegal e incompatible pagada dentro de dicho régimen .
Por otra parte , AEM Torino ha admitido expresamente que se había beneficiado del régimen y no hay razones para creer que , en su caso particular , las medidas que están siendo examinadas no supongan una medida de ayuda o constituyan una ayuda ya existente , o se declaren como compatibles con el mercado común .
Transcurridos cuatro años desde la adopción de la Decisión 2003/193 / CE , las autoridades italianas aún no han recuperado las ayudas ilegales .
Han informado a la Comisión de que aún se encuentran , por lo que se refiere al cumplimiento de su obligación de recuperación , en la fase de adopción y ejecución de las medidas administrativas adecuadas .
Concretamente , Italia ha indicado que AEM Torino ha presentado una declaración a la Agenzia delle Entrate por la que se compromete a pagar las sumas que la Agenzia le indique .
Sin embargo , las autoridades italianas no han podido indicar :
la cantidad que AEM Torino tiene que rembolsar en el proceso de recuperación ;
las condiciones para el pago : Italia indica que la empresa debe realizar el reembolso a partir del 11 de marzo de 2006 , pero no ha podido ofrecer una garantía de que el pago sería completo ( incluidos los intereses ) e inmediato ( no utilizando los 24 meses de retraso previstos en la ley 18 de abril de 2005 , n. 62 ) .
Además , no está claro si AEM Torino se ha beneficiado de los préstamos subvencionados concedidos por la Cassa Depositi e Prestiti que se declararon ilegales mediante la Decisión previa 2003/193 / CE , y , en caso afirmativo , si los ha reembolsado .
Por consiguiente , Italia no ha aclarado si se ha recuperado ya la anterior ayuda recibida , con toda probabilidad , por AEM Torino .
Tomando como base la información antes expuesta , cabe deducir que AEM Torino puede haber recibido y no reembolsado aún ciertas cantidades de ayuda en el marco del régimen de ayudas declarado incompatible en la Decisión no 2003/193 / CE .
La Comisión no está en condiciones de determinar el importe de la ayuda que AEM Torino había recibido ya antes de la nueva ayuda objeto de examen y que aún debe rembolsar , y no puede evaluar el efecto acumulativo de la ayuda « previa » y « nueva » a favor de AEM Torino y su probable impacto distorsionador en el mercado común .
La Comisión , de conformidad con la sentencia Deggendorf , debe tener en cuenta las circunstancias ya examinadas en una Decisión previa y las obligaciones que dicha Decisión puede haber impuesto a un Estado miembro , y no puede decidir sobre la compatibilidad con el mercado común de una nueva ayuda mientras no se haya reembolsado la ayuda ilegal previa .
Además , la ayuda para el reembolso de los costes de transición a la competencia no puede acumularse con ninguna otra ayuda .
En virtud del principio establecido por el Tribunal en la sentencia Deggendorf , solamente el compromiso de garantizar que el pago de la nueva ayuda se produciría después del reembolso completo de la ayuda previa habría evitado cualquier riesgo de efecto acumulativo de las dos medidas de ayuda y de cualquier distorsión de la competencia .
Se ha solicitado en varias ocasiones a Italia que asuma tal compromiso pero se ha negado a hacerlo .
Así pues , subsiste el efecto acumulativo de las dos ayudas pero no puede ser evaluado adecuadamente por la Comisión .
Por lo tanto , en la fase actual , la ayuda notificada no puede declararse compatible con el mercado común .
OBSERVACIONES DE ITALIA Y DE AEM TORINO
Ni Italia ni la empresa beneficiaria han disipado las dudas sobre la decisión de incoar el procedimiento .
Italia no contestó a la carta que le anunciaba la apertura del procedimiento y no se ha recibido tampoco ninguna información de AEM Torino .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
No se han discutido los argumentos por los cuales la Comisión incoó el procedimiento .
La medida constituye una ayuda que puede declararse compatible de conformidad con el método utilizado para los costes de transición a la competencia .
Sin embargo , a causa de la acumulación potencial con una ayuda previa que el beneficiario no ha reembolsado , la Comisión no puede constatar el efecto combinado de las dos ayudas .
Italia no ha proporcionado ninguna información que permita a la Comisión evaluar la acumulación potencial .
Además , el proceso de recuperación ha sido particularmente lento y difícil .
Por lo tanto , la Comisión decidió el 19 de enero de 2005 remitir el asunto al Tribunal de Justicia sobre la base del art . 88 ( 2 ) del Tratado CE , con el fin de garantizar una aplicación inmediata y efectiva de la Decisión 2003/193 / CE .
El 1 de junio de 2006 , el Tribunal dictaminó que , no habiendo adoptado en el plazo prescrito todas las medidas necesarias para el reembolso de la ayuda considerada ilegal e incompatible con el mercado común , Italia no ha cumplido con las obligaciones previstas en el Tratado .
La Comisión debe garantizar que la concesión de la nueva ayuda se ha hecho solamente en un momento en que podía excluirse este riesgo de acumulación , es decir , solamente después de que AEM Torino haya reembolsado completamente la ayuda ilegal e incompatible que recibió .
Por consiguiente , la Comisión tiene que examinar con rigor que se respeta completamente la condición antes mencionada .
Por lo tanto , se debería permitir que Italia conceda la nueva ayuda sólo después de presentar pruebas a la Comisión sobre la recuperación completa de lo concedido a AEM Torino .
CONCLUSIONES
A la luz de lo anteriormente expuesto , la Comisión confirma su opinión de que la medida notificada referente a la ayuda para los costes de transición a la competencia que Italia se propone conceder a AEM Torino debe ser considerada una ayuda compatible con el Tratado CE .
Sin embargo , la investigación ha confirmado que la Comisión es incapaz de comprobar si el efecto combinado de la nueva ayuda y de la ayuda ilegal e incompatible previa implica una distorsión indebida de la competencia que puede ser contraria al Tratado CE .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento no 659/99 , la Comisión concluye que la ayuda notificada no se concederá al beneficiario antes de que haya reembolsado la ayuda ilegal e incompatible anterior .
Por último , antes de conceder la ayuda objeto de evaluación , Italia tiene que presentar a la Comisión la prueba de que la ayuda previa ha sido reembolsada completamente por AEM Torino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que Italia tiene previsto otorgar a AEM Torino en concepto de costes de transición a la competencia por un importe de 16,338 millones de euros es compatible con el mercado común siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
La ayuda mencionada en el artículo 1 no podrá concederse si previamente Italia no ha presentado pruebas a la Comisión de que AEM Torino no se ha beneficiado de una ayuda anterior concedida bajo el régimen de « aziende municipalizzate » declarado ilegal e incompatible por la Comisión mediante la Decisión 2003/193 / CE o bien demuestra que AEM Torino ha reembolsado , junto con los intereses que correspondan , la ayuda previa recibida en el marco del régimen antes mencionado .
Artículo 3
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , sobre las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , 8 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Neelie Kroes
DO C 116 de 17.5.2006 , p. 2 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Decisión de la Comisión de 1 de diciembre de 2004 , sobre el caso N 490/00 , en especial la parte relativa las instalaciones de producción eléctrica .
2003/93 / CE DO L 77 de 24.3.2003 , p. 21 .
El artículo 3 de la Decisión de la Comisión establece Italia tomará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda concedida .
Adoptado por la Comisión el 26.7.2001 .
Disponible en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia de la Comisión en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/legislation/stranded_costs/pt.pdf .
Comunicada a los Estados miembros mediante carta ref . SG(2001 ) D/290869 de 6.8.2001 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15.05.1997 , TWD / Comisión , C - 355/93 , Rec . , I - 2549 , puntos 25-26 ( Sentencia « Deggendorf » ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , 1.6.2006 , C - 207/05 , Comisión v. Italia , ( todavía no publicada ) .
DO L 83/1 de 27.3.1999 , p. 1 .
Miembro de la Comisión
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2005 ) 188 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con algunas enfermedades de los peces .
Francia ha presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la SHV y la NHI para determinadas zonas ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que las zonas indicadas reúnen las condiciones contempladas en el artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por lo tanto , conviene concederles la calificación de zonas autorizadas y añadirlas a la lista de zonas autorizadas .
Dinamarca , Francia e Italia han presentado los justificantes para obtener la concesión de la calificación de piscifactoría autorizada situada en zona no autorizada con respecto a la NHI y la SHV para determinadas piscifactorías ubicadas en sus territorios .
La documentación aportada demuestra que las explotaciones indicadas reúnen las condiciones contempladas en el artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por lo tanto , conviene concederles la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y añadirlas a la lista de piscifactorías autorizadas .
La Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 3 ] aprueba y enumera programas presentados por los Estados miembros para obtener la calificación de zona autorizada y piscifactoría autorizada en relación con la SHV y la NHI .
Italia ha notificado que se han ultimado los dos programas aprobados mediante dicha Decisión .
La documentación aportada demuestra que es conveniente conceder a una explotación determinada la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y añadirla a la lista de piscifactorías autorizadas , y , asímismo , conceder a una zona determinada la calificación de zona autorizada y añadirla a la lista de zonas autorizadas .
Por tanto , la Decisión 2002/308 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE se modificará como sigue :
El anexo I se sustituirá por el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituirá por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/850 / CE ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 28 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/328 / CE ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 129 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) O NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
ZONAS [ 1 ] AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN DINAMARCA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN DINAMARCA
Dinamarca [ 2 ]
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
Isenburger Tal desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein .
Eyach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la primera represa aguas abajo situada cerca de la localidad de Haigerloch .
Andelsbach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la turbina próxima a la localidad de Krauchenwies .
Lauchert y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la turbina próxima a la localidad de Sigmaringendorf .
Grosse Lauter y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Lauterach .
Wolfegger Aach y sus tributarios desde el nacimiento hasta el obstáculo de la cascada próxima a Baienfurth .
La cuenca fluvial del Enz , compuesta por el Grosse Enz , el Kleine Enz y el Eyach desde sus nacimientos respectivos hasta la presa infranqueable situada en el centro de Neuenbürg .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : PRINCIPADO DE ASTURIAS
Zonas continentales
Todas las cuencas fluviales de Asturias .
Zonas litorales
Toda la costa de Asturias .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA
Cuencas fluviales de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona costera de Galicia desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
Río Isuela desde su nacimiento hasta la presa de Arguis .
Río Flumen desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsue .
Río Guatizalema desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello .
Río Cinca desde su nacimiento hasta la presa de Grado .
Río Esera desde su nacimiento hasta la presa de Barasona .
Río Noguera Ribagorzana desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana .
Río Matarraña desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena .
Río Pena desde su nacimiento hasta la presa de Pena .
Río Guadalaviar-Turia desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia .
Río Mijares desde su nacimiento hasta la presa de Arenós , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad de Aragón se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD FORAL DE NAVARRA
Río Bidasoa desde su nacimiento hasta su desembocadura .
Río Leizarán desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN
Río Duero desde su nacimiento hasta la presa de Aldeávila .
Río Sil .
Río Tiétar desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito .
Río Alberche desde su nacimiento hasta el embalse de Burguillo .
Los demás cursos fluviales de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA
Cuencas fluviales de los ríos siguientes desde su nacimiento hasta el mar :
Deva .
Nansa .
Saja-Besaya .
Pas-Pisueña .
Asón .
Agüera .
Las cuencas fluviales de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la cala de Ontón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA RIOJA
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza en la Comunidad de Aragón .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
Cuencas fluviales
Cuenca del Charente .
Cuenca del Seudre .
Cuencas de los ríos litorales del estuario de Gironda , en el departamento de Charente-Maritime .
Cuencas fluviales del Nive y del Nivelles , ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Dronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Eglisottes en Monfourat ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Beauronne , desde el nacimiento hasta el pantano de Faye ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Valouse , desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires ( departamento de Dordoña ) .
Cuenca del Paillasse , desde el nacimiento hasta el pantano de Grand Forge ( departamento de Gironda ) .
Cuenca del Ciron , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing ( departamentos de Gironda y Lot-et-Garonne ) .
Cuenca del Petite Leyre , desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l'Espine en Argelouse ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Pave , desde el nacimiento hasta el pantano de Pave ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Escource , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe ( departamento de las Landas ) .
Cuenca de Geloux , desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d'Oney ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Estrigon , desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Estampon , desde el nacimiento hasta el pantano de l'Ancienne Minoterie en Roquefort ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Gélise , desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas abajo de la confluencia del Gélisey el Osse ( departamentos de las Landas y Lot-et-Garonne ) .
Cuenca del Magescq , desde el nacimiento hasta la desembocadura ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Luys , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d'Oro ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Neez , desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Beez , desde el nacimiento hasta el pantano de Nay ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Gave-de-Cauterets , desde el nacimiento hasta el pantano Calypso , de la central de Soulom ( departamento de los Altos Pirineos ) .
Zonas litorales
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente-Maritime .
Todas las cuencas fluviales situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
Parte baja de la cuenca del Elorn .
Cuenca del Sèvre Niortés .
Cuenca del Lay .
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
Cuenca del río Vienne desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) .
Cuenca del río Gartempe desde el nacimiento hasta el pantano ( represa ) de Saint Pierre de Maillé ( departamento de Vienne ) .
Cuenta del río Creuse desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) .
Cuenca del río Suin desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) .
Cuenta del río Claise desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
Cuenca del arroyo de Velleches y de los “ trois Moulins ” desde el nacimiento hasta los pantanos de “ trois Moulins ” ( departamento de Vienne ) .
Cuencas de los ríos litorales atlánticos del departamento de Vendée .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
Zona litoral entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta .
Zona litoral entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento .
Cuenca del Sélune .
Cuenca del río Vignac desde el nacimiento hasta la presa de la Forge .
Cuenca del río Gouaneyre desde el nacimiento hasta la presa de Maillières .
Cuenca del río Susselgue desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue .
Cuenca del río Luzou desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque .
Cuenca del río Gouadas desde el nacimiento hasta la presa de “ l’Etang de la Glacière ” en Saint Vincent de Paul .
Cuenca del río Bayse desde el nacimiento hasta la presa del “ Moulin de Lartia et de Manobre ” .
Cuenca del río Rancez desde el nacimiento hasta la presa de Rancez .
Cuenca del río Eyre desde el nacimiento hasta el estuario de Arcachon .
Cuenca del río Cernoin desde el nacimiento hasta la presa de Saint George de Luzençon .
Cuenca del río Dourdou desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa infranqueable de Vabres-l'Abbaye .
Zona continental de los pantanos del Dombes .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta los pantanos de Ferté-Bernard .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FRANCIA
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
Cuenca del Anglin , desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) .
Saint Pierre de Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) .
Bénavent en el río Creuse ( departamento de Indre ) .
Douadic en el río Suin ( departamento de Indre ) .
Bossay-sur-Claise en el río Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN IRLANDA
Irlanda [ 4 ] , excepto la isla de Cape Clear .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN IRLANDA
Irlanda [ 4 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE TRENTINO-ALTO ADIGIO : PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Zona de Val di Fiemme , Fassa y Cembra : cuenca del río Avisio desde su nacimiento hasta la presa artificial de Serra San Giorgio , en el municipio de Giovo .
Zona de Val delle Sorne : cuenca del río Sorna desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el río Adigio .
Zona del Torrente Adanà : cuenca del río Adanà desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
Zona de Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la cascada situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” .
Zona de Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale desde los respectivos nacimientos hasta la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el municipio de Molina di Ledro .
Zona de Valsugana : cuenca del río Brenta desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto en Mantincelli , municipio de Grigno .
Zona Val del Fersina : cuenca del río Fersina desde su nacimiento hasta la cascada de Ponte Alto .
REGIÓN DE LOMBARDÍA : PROVINCIA DE BRESCIA
Zona del Ogliolo : cuenca del río Ogliolo desde su nacimiento hasta la cascada , situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio .
Zona del río Caffaro : cuenca de ese río , desde su nacimiento hasta la presa artificial situada a 1 km aguas abajo de la piscifactoría .
Zona Val Brembana : cuenca del río Brembo , desde su nacimiento hasta la presa infranqueable del municipio de Ponte S. Pietro .
REGIÓN DE UMBRÍA
REGIÓN DEL VÉNETO
Zona de Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno , desde el nacimiento del río Ardo hasta la presa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría “ Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno ” .
REGIÓN DE TOSCANA
Zona del Valle del río Serchio : cuenca del Serchio desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Piaggione .
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Zona de Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada aguas abajo en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del municipio de Torbole .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE UMBRÍA : PROVINCIA DE PERUSA
Zona del Lago Trasimeno : el lago Trasimeno .
Zona de Val Rendena : cuenca del río Sarca hasta el pantano de Oltresarca en el municipio de Villa Rendena .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN SUECIA
Suecia [ 5 ] .
excepto la zona de la costa occidental dentro de un semicírculo de 20 km de radio alrededor de la piscifactoría situada en la isla de Björkö , y los estuarios y cuencas de los ríos Göta y Säve hasta la primera presa de cada una de ellas ( situadas , respectivamente , en Trollhättan y la entrada del lago de Aspen ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN SUECIA
Suecia [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Gran Bretaña [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Irlanda del Norte [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Guernsey [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Isla de Man [ 5 ] Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Cuencas hidrográficas y las zonas litorales pertenecientes a las mismas .
Incluidas todas las zonas litorales y del interior de su territorio .
Partes integrantes de las cuencas hidrográficas .
ANEXO II
« ANEXO II
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) O NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN BÉLGICA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN DINAMARCA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BAJA SAJONIA
TURINGIA
RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA
BAVIERA
SAJONIA
HESSE
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA VHS Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ANDALUCÍA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
LANGUEDOC ROSELLÓN
MEDIODÍA-PIRINEOS
ALPES MARÍTIMOS
ALTOS ALPES
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
Cuenca del Stella
Cuenca del Tagliamento
Cuenca del Bianco
Cuenca del Muje
PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Cuenca del Noce
Cuenca del Brenta
Cuenca del Adigio
Cuenca del Sarca
REGIÓN : UMBRÍA
Valle del Nera
Cuenca del Astico
Cuenca del Lietta
Cuenca del Bacchiglione
Cuenca del Brenta
Río Tione in Fattolé
Río Tartaro / Cuenca del Tioner
Río Celarda
Río Molini
Río Sile
Cuenca del Dora Baltea
REGIÓN : LOMBARDÍA
Cuenca del Maresca
REGIÓN : ABRUZZO
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN AUSTRIA
A-9761 Greifenburg »
Ørum Å
Vilaine .
Rada de Brest .
Ensenada de Camaret .
AQUITANIA
MEDIODÍA-PIRINEOS
REGIÓN : FRIULI-VENECIA JULIA
REGIÓN : VALLE DE AOSTA
REGIÓN : LIGURIA
REGIÓN : EMILIO-ROMAGNA
ADUR-GARONA
LOIRA-BRETAÑA
SENA-NORMANDÍA
REGIÓN : VÉNETO
REGIÓN : TOSCANA
ARTOIS-PICARDÍA
AQUITANIA
ALTA NORMANDÍA
RIN-MOSA
Reglamento ( CE ) no 818/2009 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Dinamarca
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
Subzona III de la CIEM — Skagerrak , Kattegat , Sund , Belt y Mar Báltico
Fecha
13 de agosto de 2009
Estado miembro
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
por la que se aprueban limitaciones a las autorizaciones de biocidas que contengan difenácum notificadas por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 772 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2008/81 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenácum como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] , añadió la sustancia activa difenácum al tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró justificado , sin embargo , incluir el difenácum y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difenácum .
No obstante , la Directiva 2008/81 / CE obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan difenácum , se reduzca al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Entre las medidas de reducción del riesgo mencionadas en la Directiva 2008/81 / CE se incluye , por tanto , una limitación para uso profesional exclusivo .
La empresa Zapi S.p . A.
( « el solicitante » ) presentó al Reino Unido , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de cuatro rodenticidas que contienen difenácum ( « los biocidas » ) .
Entre esas limitaciones no se incluía el uso exclusivo por profesionales formados o titulares de una licencia .
El 30 de junio de 2010 , el solicitante remitió a Alemania una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones de los biocidas .
El 8 de junio de 2012 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de limitar las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una limitación de los biocidas para uso por profesionales formados o titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de noventa días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Al finalizar el plazo no se había presentado ninguna alegación .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada los días 3 y 4 de julio de 2012 .
De conformidad con la Directiva 2008/81 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difenácum deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la limitación para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2008/81 / CE , solo de los usuarios profesionales cabe esperar que sigan las instrucciones para conseguir minimizar el riesgo de intoxicación indirecta de animales a los que no va dirigida la sustancia y que utilicen los biocidas de una forma tal que impida la aparición y difusión de resistencia .
En principio , pues , una limitación para usuarios profesionales debe considerarse una medida adecuada de reducción del riesgo , en particular en Estados miembros en los que se observa resistencia al difenácum .
Ante la ausencia de datos contrarios , una limitación para usuarios profesionales es , por tanto , una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de la autorización en Alemania de biocidas que contengan difenácum .
Esta conclusión se ve respaldada por los argumentos aducidos por Alemania en el sentido de que se ha observado resistencia al difenácum en ratas y que se piensa que esa resistencia está apareciendo en el país .
Alemania dispone además de una infraestructura eficaz de operarios formados en control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores que han recibido formación profesional , lo que hace que las limitaciones propuestas no dificulten la prevención de infecciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 .
ANEXO
Biocidas para los que Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en el Reino Unido
No de referencia de la solicitud del Reino Unido en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en Alemania
No de referencia de la solicitud de Alemania en el Registro de Biocidas
El Reino Unido concedió las autorizaciones el 19 de septiembre de 2011 .
Los biocidas fueron autorizados con limitaciones para garantizar el cumplimiento en el Reino Unido de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Se sabe que el difenácum , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales y el medio ambiente , habiendo sido identificado como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxico ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento ( CE ) no 1559/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de septiembre de 2005 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de septiembre de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de septiembre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de septiembre de 2005 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de septiembre de 2005
Cantidad prorrogada para el tramo de octubre de 2005 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de Eurojust correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de Eurojust [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0133/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 144 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 887/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de julio de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe , los Estados Unidos de América , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento ( CE ) no 984/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de junio de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1208/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
que modifica por séptima vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 enumera las autoridades competentes a quienes se asignan funciones específicas para la aplicación de dicho Reglamento .
Los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido han solicitado que se modifiquen los datos de las direcciones correspondientes a sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se modificará según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 830/2005 de la Comisión ( DO L 137 de 31.5.2005 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se modificará como sigue :
Los datos que figuran en el epígrafe « Países Bajos » se sustituirán por los siguientes :
« Minister van Financiën
2500 EE Den Haag
The Netherlands Tel .
Fax ( 31-70 ) 342 79 84 » .
Los datos que figuran en el epígrafe « Suecia » se sustituirán por los siguientes :
« Artículos 3 y 4
Artículos 6 y 7
Fax ( 46-8 ) 24 13 35 » .
Los datos que figuran en el epígrafe « Reino Unido » se sustituirán por los siguientes :
« HM Treasury
United Kingdom Tel .
En Gibraltar :
Fax ( 350 ) 587 57 00 54 30 » .
S-103 51 Stockholm Tel .
S-113 85 Stockholm Tel .
Gibraltar Tel .
Reglamento ( CE ) no 589/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 161a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 161a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de abril de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 161a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 1248/2008 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 676/2013 de la Comisión
de 16 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 1448/2004 de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] , la mantequilla de intervención que se ponga a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de abril de 2002 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de junio de 2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de abril de 2002 » se sustituirá por la de « 1 de junio de 2002 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 979/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las mandarinas y satsumas , las clementinas , las alcachofas , las naranjas , las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y basándose en los últimos datos disponibles de 2010 , 2011 y 2012 , conviene adaptar el volumen de activación de la imposición de derechos adicionales a las mandarinas y satsumas , las clementinas y las alcachofas a partir del 1 de noviembre de 2013 , a las naranjas a partir del 1 de diciembre de 2013 y a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines a partir del 1 de enero de 2014 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación :
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
32010 D 0198 : Decisión 2010/198 / UE de la Comisión , de 6 de abril de 2010 , por la que se exime a Letonia de determinadas obligaciones de aplicar lo dispuesto en las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE con respecto a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. )
Koch y Helianthus annuus L. [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 79 del capítulo III del anexo I del Acuerdo ( Decisión 2009/786 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se inserta el siguiente punto :
Koch y Helianthus annuus L. ( DO L 87 de 7.4.2010 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/198 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 11 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2012
sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , segundo párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] establece las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( « ETI » ) relativas al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La Decisión 2006/860 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] establece las ETI relativas al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Los requisitos esenciales para la red convencional y la red de alta velocidad deben ser idénticos , así como sus especificaciones funcionales y técnicas , sus componentes de interoperabilidad e interfaces y los procedimientos de evaluación de la conformidad o idoneidad del uso de los componentes de interoperabilidad o la verificación « CE » de sus subsistemas de control-mando y señalización .
Las estrategias de aplicación deben seguir siendo específicas de cada tipo de red y los requisitos actuales de la red transeuropea convencional y de la red transeuropea de alta velocidad deben permanecer intactos .
La Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) ha recibido un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades .
El 31 de enero de 2011 , la Agencia emitió su recomendación sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de « control-mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo [ 4 ] .
La presente Decisión se basa en dicha recomendación .
En aras de la claridad , procede sustituir por tanto las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE por la presente Decisión .
Las modificaciones introducidas en relación con los requisitos de seguridad ( sección 4.2.1 del anexo III ) se basan en el hecho de que el texto de las ETI de CMS vigentes dejan cierto margen para la interpretación .
Los cambios introducidos no merman el nivel de seguridad general .
La instalación de ERTMS / ETCS debería ser obligatoria en caso de nuevas instalaciones o mejoras de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS en los proyectos de infraestructura ferroviaria que reciban apoyo financiero de la UE .
En principio , dicha instalación debería realizarse en el marco de un proyecto financiado por la UE .
No obstante , en algunos casos será necesario conceder una excepción a esta norma de aplicación .
El alcance de dicha excepción se limitará a la estrategia de aplicación de la « ETI de control , mando y señalización » .
La Agencia ha recogido en el documento técnico « Lista de sistemas de clase B de CMS » los sistemas nacionales de control-mando y señalización heredados ( « sistemas de clase B » ) .
Dichos sistemas todavía pueden exigirse a bordo de locomotoras y unidades de tracción para circular en determinadas líneas .
Los sistemas de clase B obstaculizan notablemente la interoperabilidad de las locomotoras y las unidades de tracción , pero desempeñan una importante función en el mantenimiento del alto nivel de seguridad de la red transeuropea .
Por esta razón , es importante evitar la creación de obstáculos adicionales a la interoperabilidad , por ejemplo modificando estos sistemas nacionales heredados o introduciendo nuevos sistemas .
Para evitar que se creen obstáculos adicionales a la interoperabilidad , los Estados miembros deben garantizar que la funcionalidad de los sistemas heredados de clase B y sus interfaces se mantengan tal como están especificados actualmente , excepto cuando se requieran cambios para mitigar fallos que afecten a la seguridad en dichos sistemas .
Los Estados miembros deben garantizar también que los sistemas que no figuran en la lista de sistemas de clase B no creen obstáculos adicionales a la interoperabilidad .
La disponibilidad de las frecuencias GSM-R es esencial para un funcionamiento seguro e interoperable de la explotación ferroviaria .
Procede , por tanto , derogar las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema de « control-mando y señalización en tierra » y a los « subsistemas de control-mando y señalización a bordo » del sistema ferroviario transeuropeo , conforme a lo estipulado en el anexo III .
La ETI recogida en el anexo III de la presente Decisión se aplicará al subsistema de control-mando y señalización en tierra descrito en el punto 2.3 y al subsistema de control-mando y señalización a bordo descrito en el punto 2.4 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que , cuando se requiera un sistema nacional de control-mando de protección a bordo del material rodante destinado a circular en una determinada línea o parte de la red transeuropea , dicho sistema esté incluido en la lista de sistemas de clase B , que tiene el mismo valor legal que los anexos de la ETI .
Los Estados miembros garantizarán que la funcionalidad , prestaciones e interfaces de los sistemas de clase B se mantengan tal como están especificadas actualmente , excepto cuando se requieran modificaciones para mitigar fallos de dichos sistemas que afecten a la seguridad .
Artículo 3
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en relación con los sistemas de clase B y con las cuestiones calificadas como puntos abiertos en el apéndice G de la ETI adoptada mediante la presente Decisión , en el plazo de seis meses desde la notificación de la presente Decisión , lo siguiente :
la lista de normas técnicas aplicables ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deberán seguirse para garantizar la aplicación efectiva de las normas técnicas aplicables ;
los organismos designados para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
En caso de haber notificado ya estos elementos en el marco de las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE , se considerará que ha satisfecho esta obligación .
Artículo 4
La Comisión podrá otorgar una excepción a la obligación estipulada en la sección 7.3.2.4 del anexo III en relación con el equipamiento obligatorio de las líneas con el sistema europeo de control de trenes ( ETCS ) en el marco de proyectos financiados por la UE ( sección 7.3.2.4 ) , cuando la señalización se renueve en tramos cortos ( menos de 150 km ) y discontinuos de una línea y siempre que el ETCS se instale antes de la primera de las dos fechas siguientes :
cinco años tras el final del proyecto , o
la fecha en que el tramo de esa línea esté conectado con otra línea equipada con ETCS .
El Estado miembro afectado deberá remitir un expediente sobre el proyecto a la Comisión .
Dicho expediente contendrá un análisis económico que demuestre que la puesta en funcionamiento del ERTMS en la primera de las dos fechas indicadas en la sección 1 , y no durante la ejecución del proyecto financiado por la UE , genera una ventaja técnica y / o económica sustancial .
La Comisión estudiará el expediente remitido , así como las medidas propuestas por el Estado miembro , y notificará los resultados de la evaluación al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
En caso de otorgarse una excepción , el Estado miembro garantizará que el ERTMS se instale antes de la primera de las dos fechas mencionadas en la sección 1 .
Artículo 5
La Decisión 2011/291 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante « locomotoras y material rodante de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 5 ] , se modifica de la siguiente manera:1 ) el segundo guion bajo el epígrafe « Medidas legislativas en vigor » de la sección 1.4 « Documentos de referencia » del anexo se sustituye por « ETI de control-mando y señalización » ;
la sección 4.2.3.3.1 se sustituye por el anexo I de la presente Decisión ;
el cuadro 10 de la sección 4.3.4 se sustituye por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 6
El documento técnico de la ERA , Especificación de Requisitos del Sistema ERTMS / ETCS ( SRS ) , con la referencia « subset-026 » en la versión 3.2.0 , con fecha de 22 de diciembre de 2010 , podrá utilizarse como base para la licitación del equipamiento de líneas con ETCS y para realizar pruebas , pero no se podrá exigir el equipamiento de los trenes con el referencial 3 ( baseline 3 ) antes de la entrada en vigor de dicho referencial 3 .
Artículo 7
Por la presente se derogan las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE .
Sin embargo , sus disposiciones seguirán aplicándose en relación con el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a las ETI anexas a dichas Decisiones y , salvo que el solicitante pida la aplicación de la presente Decisión para proyectos de subsistemas nuevos , renovados o mejorados que se hallen en fase avanzada de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 8
La presente Decisión se aplicará seis meses después de su notificación a los Estados miembros .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes
En las cláusulas 4.2.3.3.1.1 , 4.2.3.3.1.2 y 4.2.3.3.1.3 se establece el conjunto de características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas objetivo de detección de trenes .
Se hace referencia a las cláusulas de la especificación mencionada en el anexo A , índice 77 de la ETI de CMS .
El conjunto de características con las que el material rodante es compatible se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL RODANTE PARA LA COMPATIBILIDAD CON LOS SISTEMAS DE DETECCIÓN DE TRENES BASADOS EN CIRCUITOS DE VÍA
Geometría del vehículo
La distancia máxima entre dos ejes consecutivos se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS ( distancia ai en la figura 1 ) .
La distancia máxima entre el extremo del tope y el primer eje se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS ( distancia b1 en la figura 1 ) .
Diseño del vehículo
La carga por eje mínima en todas las condiciones de carga se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.7 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
La resistencia eléctrica entre las superficies de rodadura de las ruedas opuestas de un eje montado se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.9 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS , y el método para medirla se especifica en la misma cláusula .
Para las unidades eléctricas equipadas con pantógrafo , la impedancia mínima entre el pantógrafo y cada rueda del tren es un punto abierto en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.2.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Emisiones de aislamiento
Las limitaciones del uso de equipo de enarenado se dan en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.4 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Las limitaciones de uso de bloques de freno de material compuesto se dan en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.6 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Los requisitos relativos a la compatibilidad electromagnética son puntos abiertos en la especificación a la que hacen referencia las cláusulas 3.2.1 y 3.2.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Los niveles límite de interferencia electromagnética derivados de la corriente de tracción son un punto abierto en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.2.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL RODANTE PARA LA COMPATIBILIDAD CON LOS SISTEMAS DE DETECCIÓN DE TRENES BASADOS EN CONTADORES DE EJES
La distancia máxima entre dos ejes consecutivos se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
La distancia mínima entre dos ejes consecutivos del tren se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
En el extremo de la unidad que deba acoplarse , la distancia mínima entre el extremo y el primer eje de la unidad será la mitad del valor indicado en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
La distancia máxima entre el extremo y el primer eje se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS ( distancia b1 en la figura 1 ) .
La distancia mínima entre los ejes finales de una unidad se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Geometría de ruedas
La geometría de las ruedas se especifica en la cláusula 4.2.3.5.2.2 de la presente ETI .
El diámetro mínimo de la rueda ( dependiente de la velocidad ) se indica en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.3 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
El espacio libre de metales alrededor de las ruedas es un punto abierto en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.3.5 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Los requisitos relativos a la compatibilidad electromagnética se indican en la especificación a la que hacen referencia las cláusulas 3.2.1 y 3.2.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
Los niveles límite de interferencia electromagnética derivados del uso de frenos de Foucault o frenos de vía magnéticos son un punto abierto en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.2.3 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL RODANTE PARA LA COMPATIBILIDAD CON EL EQUIPO DE LAZO
La masa metálica de los vehículos es un punto abierto en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.7.2 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS . » .
ANEXO II
« Cuadro 10
Interfaz con el subsistema de control-mando y señalización
Parámetro
Cláusula
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes basado en circuitos de vía
Especificación a la que se hace referencia en el anexo A , índice 77 de la ETI de CMS
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes basado en contadores de ejes
Características del material rodante compatibles con el equipo de lazo
Mando del freno de emergencia
Funcionalidad ETCS a bordo
Prestaciones del frenado de emergencia
Prestaciones y características garantizadas de frenado del tren
Visibilidad exterior
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
ANEXO III
ÍNDICE
Introducción
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito geográfico
Contenido de la presente ETI
Definición del subsistema y ámbito de aplicación
Ámbito de aplicación
Niveles de aplicación ( ERTMS / ETCS )
Requisitos esenciales de los subsistemas de control-mando y señalización
Generalidades
Aspectos específicos de los subsistemas de control-mando y señalización
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Compatibilidad de ingeniería
Condiciones físicas ambientales
Compatibilidad electromagnética interna del ferrocarril
Compatibilidad del control-mando y señalización
Caracterización de los subsistemas
Especificaciones funcionales y técnicas de los subsistemas
Características de seguridad del control-mando y señalización relevantes para la interoperabilidad
Fiabilidad / disponibilidad
Funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra
Funciones de comunicaciones móviles GSM-R para los ferrocarriles
Función de comunicación básica
Aplicaciones de comunicaciones de voz y operativas
Aplicaciones de comunicación de datos para ETCS
Interfaces aire de ERTMS / ETCS y GSM-R
Radiocomunicaciones con el tren
Comunicación por Eurobaliza con el tren
Comunicación por Eurolazo con el tren
Interfaces a bordo internas de control-mando y señalización
Protección del tren ERTMS / ETCS y de clase B
Interfaz entre la comunicación de datos por radio GSM-R y el ERTMS / ETCS
Odometría
Interfaces en tierra internas de control-mando y señalización
Interfaz funcional entre RBC
GSM-R / ETCS en tierra
Eurobaliza / LEU
Eurolazo / LEU
Gestión de claves
Gestión del ETCS-ID
Sistemas de detección de trenes en tierra
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando y señalización en tierra
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de ERTMS / ETCS
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de GSM-R
Interfaz con el registro de datos a efectos reguladores
Visibilidad de los objetos de control-mando y señalización en tierra
Condiciones ambientales
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces con otros subsistemas
Interfaz con el subsistema de explotación y gestión del tráfico
Interfaz con el subsistema de material rodante
Interfaces con el subsistema de infraestructura
Interfaces con el subsistema de energía
Reglas operativas
Reglas de mantenimiento
Responsabilidad del fabricante de los equipos
Responsabilidad del solicitante de la verificación del subsistema
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Registros
Componentes de interoperabilidad
Definición
Lista de componentes de interoperabilidad
Componente de interoperabilidad básicos
Agrupación de componentes de interoperabilidad
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Evaluación de la conformidad y / o idoneidad para el uso de los componentes y verificación de los subsistemas
Principios generales
Principios para la realización de pruebas en el ERTMS / ETCS y GSM-R
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación de los componentes de interoperabilidad de control-mando y señalización
Módulos para los componentes de interoperabilidad de control-mando y señalización
Requisitos de evaluación
Cuestiones especiales
El ERTMS / ETCS a bordo
El módulo de transmisión específico ( STM )
Contenido de la declaración de conformidad « CE »
Subsistemas de control-mando y señalización
Procedimientos de evaluación de los subsistemas de control-mando y señalización
Módulos para subsistemas de control-mando y señalización
Subsistema a bordo
Subsistema en tierra
Condiciones de utilización de los módulos para subsistemas a bordo y en tierra
Requisitos de evaluación para un subsistema a bordo
Requisitos de evaluación para un subsistema en tierra
Disposiciones sobre la conformidad parcial
Evaluación de partes de los subsistemas de control-mando y señalización
Conformidad parcial de los subsistemas de control-mando y señalización debido a unas condiciones de uso restringidas de su(s ) componente(s ) de interoperabilidad
Aplicación de la ETI control-mando y señalización
Normas de aplicación general
Mejora o renovación del subsistema de control-mando en tierra o de partes del mismo
Sistemas heredados
Disponibilidad de módulos de transmisión específicos
Equipos de clase B adicionales en líneas equipadas con sistemas de clase A
Material rodante con equipos de clase A y de clase B
Condiciones de las funciones obligatorias y opcionales
Reglas de implementación específicas de GSM-R
Instalaciones en tierra :
Instalaciones a bordo :
Reglas de implementación específicas para los sistemas de detección de trenes
Casos específicos
Bélgica
Reino Unido
Francia
Polonia
Lituania y Letonia
Suecia
Luxemburgo
Reglas para ERTMS
El plan de despliegue europeo del ERTMS
Implementación en tierra del ERTMS
Corredores
Conexión con los principales puertos , centros de clasificación , terminales de mercancías y zonas de transporte de mercancías europeos
Red de alta velocidad
Proyectos financiados por la UE
Notificación
Retrasos
Implementación a bordo del ERTMS
Líneas específicas que constituyen los corredores
Principales puertos , centros de clasificación , terminales de carga y zonas de transporte de mercancías de Europa
INTRODUCCIÓN
La presente ETI se aplica al subsistema de control-mando y señalización a bordo y al subsistema de control-mando y señalización en tierra .
El ámbito geográfico de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo , es decir , los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad descritos en los puntos 1 y 2 del anexo I de la Directiva 2008/57 / CE ( Directiva de interoperabilidad ferroviaria ) .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria , la presente ETI :
indica su ámbito de aplicación — capítulo 2 ( Definición del subsistema y ámbito de aplicación ) ;
establece los requisitos esenciales para los subsistemas de control-mando y señalización y para sus interfaces con otros subsistemas — capítulo 3 ( Requisitos esenciales de los subsistemas de control-mando y señalización ) ;
establece las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar los subsistemas y sus interfaces con otros subsistemas — capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces que han de ser objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , y que son necesarios para lograr la interoperabilidad dentro del sistema ferroviario transeuropeo — capítulo 5 ( Componentes de interoperabilidad ) ;
establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad y para la verificación CE de los subsistemas — capítulo 6 ( Evaluación de la conformidad y / o la idoneidad para el uso de los componentes y verificación de los subsistemas ) ;
indica la estrategia de aplicación de la presente ETI — capítulo 7 ( Aplicación de la ETI de subsistemas de control-mando y señalización ) ;
indica las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para el personal encargado de la explotación y el mantenimiento de dichos subsistemas , así como de la aplicación de las ETI — capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria , las disposiciones correspondientes a los casos específicos se indican en el capítulo 7 ( Aplicación de la ETI de subsistemas de control-mando y señalización ) .
Esta ETI también especifica , en el capítulo 4 ( Caracterización de los subsistemas ) , las reglas de explotación y mantenimiento que se aplican específicamente al ámbito de aplicación indicado en las secciones 1.1 y 1.2 anteriores .
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Los subsistemas de control-mando y señalización se definen en el anexo II de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria como « Todos los equipos necesarios para garantizar la seguridad , el mando y el control de la circulación de los trenes autorizados a transitar por la red » .
Las características de los subsistemas de control-mando y señalización son :
las funciones que son esenciales para el control seguro del tráfico ferroviario y para su explotación , incluidas las que son necesarias en modos degradados [ 1 ] ;
las interfaces ;
el nivel de prestaciones necesario para cumplir los requisitos esenciales .
La ETI de subsistemas de control-mando y señalización únicamente especifica aquellos requisitos que son necesarios para garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo y la conformidad con los requisitos esenciales .
Los subsistemas de control-mando y señalización incluyen las siguientes partes :
protección del tren ;
radiocomunicación ;
detección de trenes .
El sistema de protección del tren de clase A es el ERTMS / ETCS , mientras que el sistema de radio de clase A es el GSM-R.
En relación con la detección de trenes de clase A , la presente ETI solo especifica los requisitos de la interfaz con otros sistemas .
Los requisitos para el subsistema de control-mando y señalización a bordo se especifican en relación con los móviles de radio y la protección del tren de clase A.
Los requisitos para el subsistema de control-mando y señalización en tierra se especifican en relación con :
la red de radio de clase A ;
la protección del tren de clase A ;
los requisitos de interfaz para sistemas de detección de trenes , con el objeto de garantizar su compatibilidad con el material rodante .
Niveles de aplicación ( ERTMS / ETCS )
Las interfaces especificadas en la presente ETI definen los medios de transmisión de datos hacia y ( cuando corresponda ) desde los trenes .
Las especificaciones de ERTMS / ETCS a que se hace referencia en la presente ETI ofrecen niveles de aplicación a partir de los cuales un proyecto puede elegir los medios de transmisión que se ajusten a sus necesidades .
La presente ETI define los requisitos para todos los niveles de aplicación .
Un tren equipado con un sistema de protección del tren a bordo de clase A para un determinado nivel de aplicación debe ser capaz de prestar servicio en ese nivel y en cualquier otro nivel inferior .
En consecuencia :
un tren equipado con un sistema de protección del tren a bordo de clase A para nivel 2 debe ser capaz de prestar servicio en las líneas de ese nivel y de nivel 1 ,
un tren equipado con un sistema de protección del tren a bordo de clase A para el nivel 1 no necesita estar equipado con una radio de transmisión de datos GSM-R , pero sí debe implementar todas las funciones de nivel 2 a fin de garantizar que la simple conexión de una radio de transmisión de datos GSM-R en un momento posterior asegure que esté equipado para el nivel 2 .
REQUISITOS ESENCIALES DE LOS SUBSISTEMAS DE CONTROL-MANDO Y SEÑALIZACIÓN
La Directiva de interoperabilidad ferroviaria establece que los subsistemas y componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deben cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Dichos requisitos esenciales son :
seguridad ;
fiabilidad y disponibilidad ;
salud ;
protección del medio ambiente ;
compatibilidad técnica .
Los requisitos esenciales para los sistemas de clase A se describen a continuación .
Los requisitos para los sistemas de clase B son responsabilidad de cada Estado miembro .
Todos los proyectos a los que se aplique la presente especificación adoptarán las medidas necesarias para garantizar que el riesgo de un incidente que tenga lugar dentro del ámbito de los subsistemas de control-mando y señalización no sea superior al objetivo establecido para el servicio .
Con este fin se aplicará el Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión , de 24 de abril de 2009 , relativo a la adopción de un método común de seguridad para la evaluación del riesgo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( método común de seguridad).Con objeto de garantizar que las medidas adoptadas para alcanzar la seguridad no pongan en peligro la interoperabilidad , deberán respetarse los requisitos del parámetro básico definido en la sección 4.2.1 ( Características de seguridad del control-mando y señalización relevantes para la interoperabilidad ) .
Para el sistema ERTMS / ETCS de clase A , el objetivo de seguridad se distribuye entre los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra .
Los requisitos detallados se especifican en el parámetro básico definido en la sección 4.2.1 ( Características de seguridad del control-mando y señalización relevantes para la interoperabilidad ) .
Este requisito de seguridad debe cumplirse conjuntamente con los requisitos de disponibilidad definidos en la sección 3.2.2 ( Fiabilidad y disponibilidad ) .
Para el sistema de clase A , los objetivos de fiabilidad y disponibilidad se distribuyen entre los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra .
Deberá supervisarse el nivel de riesgo a medida que los componentes del sistema vayan envejeciendo y desgastándose .
Deberán respetarse los requisitos de mantenimiento definidos en la sección 4.5 .
De conformidad con la normativa de la UE y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea , se tomarán medidas para garantizar que los materiales utilizados en los subsistemas de control-mando y señalización y su diseño no constituyan un peligro para la salud de las personas que accedan a los mismos .
De conformidad con la normativa de la UE y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea :
los equipos de control-mando y señalización sometidos a condiciones de calor excesivo o incendio no superarán los límites aplicables a las emisiones de humos o gases nocivos para el medio ambiente ;
los equipos de control-mando y señalización no contendrán sustancias que puedan contaminar el medio ambiente durante su uso normal ;
los equipos de control-mando y señalización estarán sujetos a la legislación europea en vigor que regula los límites de emisión y la susceptibilidad a las interferencias electromagnéticas a lo largo de los límites del dominio ferroviario ;
los equipos de control-mando y señalización se ajustarán a la normativa vigente en materia de contaminación sonora ;
los equipos de control-mando y señalización no darán lugar a niveles inadmisibles de vibraciones que pudieran comprometer la integridad de la infraestructura ( cuando la infraestructura se halla en el estado de mantenimiento correcto ) .
La compatibilidad técnica incluye las funciones , las interfaces y las prestaciones necesarias para lograr la interoperabilidad .
Los requisitos de compatibilidad técnica se subdividen en las tres categorías siguientes :
la primera categoría establece los requisitos de ingeniería generales aplicables a la interoperabilidad , concretamente las condiciones ambientales , la compatibilidad electromagnética interna ( CEM ) dentro de los límites del ferrocarril y la instalación .
Estos requisitos de compatibilidad se definen en el presente capítulo ;
la segunda categoría describe cómo deben aplicarse técnicamente los subsistemas de control-mando y señalización y qué funciones deben realizar para garantizar la interoperabilidad .
Esta categoría se define en el capítulo 4 .
la tercera categoría describe cómo hay que explotar los subsistemas de control-mando y señalización para conseguir la interoperabilidad .
Los equipos de control-mando y señalización deberán ser capaces de funcionar en las condiciones físicas y climáticas propias de la zona en la que se encuentre la parte relevante del sistema ferroviario transeuropeo .
Deberán respetarse los requisitos del parámetro básico 4.2.16 ( Condiciones ambientales ) .
De conformidad con la normativa de la UE y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea , los equipos de control-mando y señalización no provocarán interferencias ni serán interferidos por otros equipos de control-mando y señalización u otros subsistemas .
El parámetro básico aplicable para la compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando y señalización en tierra se describe en la sección 4.2.11 ( Compatibilidad electromagnética ) .
Compatibilidad del control-mando y señalización .
El capítulo 4 define los requisitos de interoperabilidad de los subsistemas de control-mando y señalización .
Además , en lo que se refiere a los subsistemas de control-mando y señalización , la presente ETI garantiza la interoperabilidad técnica entre los sistemas ferroviarios transeuropeos de alta velocidad y convencional cuando ambos están equipados con sistemas de clase A.
CARACTERIZACIÓN DE LOS SUBSISTEMAS
De conformidad con los requisitos esenciales relevantes , los subsistemas de control-mando y señalización se caracterizan por los siguientes parámetros básicos :
características de seguridad del control-mando y señalización relevantes para la interoperabilidad ( sección 4.2.1 ) ;
funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo ( sección 4.2.2 ) ;
funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( sección 4.2.3 ) ;
funciones de comunicaciones móviles para los ferrocarriles — GSM-R ( sección 4.2.4 ) ;
interfaces aire de ERTMS / ETCS y GSM-R ( sección 4.2.5 ) ;
interfaces a bordo internas del control-mando y señalización ( sección 4.2.6 ) ;
interfaces en tierra internas del control-mando y señalización ( sección 4.2.7 ) ;
gestión de claves ( sección 4.2.8 ) ;
gestión del ETCS-ID ( sección 4.2.9 ) ;
sistemas de detección de trenes ( sección 4.2.10 ) ;
compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando y señalización en tierra ( sección 4.2.11 ) ;
DMI ( interfaz conductor-máquina ) de ERTMS / ETCS ( sección 4.2.12 ) ;
DMI ( interfaz conductor-máquina ) de GSM-R ( sección 4.2.13 ) ;
interfaz con el registro de datos a efectos reguladores ( sección 4.2.14 ) ;
visibilidad de los objetos de control-mando y señalización en tierra ( sección 4.2.15 ) ;
condiciones ambientales ( sección 4.2.16 ) .
Todos los requisitos de la sección 4.2 ( Especificaciones funcionales y técnicas de los subsistemas ) para cumplir los parámetros básicos indicados deberán aplicarse a los sistemas de clase A.
Los requisitos para los sistemas de clase B y para los STM ( que permiten que el sistema de clase A a bordo funcione en una infraestructura de clase B ) son responsabilidad del Estado miembro correspondiente .
La presente ETI se basa en principios que permiten que el subsistema de control-mando y señalización en tierra sea compatible con los subsistemas de control-mando y señalización a bordo conformes con la ETI .
Con este fin :
las funciones , interfaces y prestaciones del subsistema de control-mando y señalización a bordo están normalizadas para asegurar que cada tren reaccione a los datos recibidos de tierra de manera predecible ;
las comunicaciones tierra a tren y tren a tierra en el subsistema de control-mando y señalización en tierra están completamente normalizadas en la presente ETI .
Las especificaciones a las que se hace referencia en los siguientes apartados permiten que la funcionalidad en tierra del control-mando y señalización se apliquen de un modo flexible para optimizar su integración en el sistema ferroviario .
Esta flexibilidad deberá utilizarse sin limitar el movimiento de los subsistemas a bordo conformes con la ETI .
Las funciones del control-mando y señalización se clasifican en categorías que indican si son opcionales ( O ) u obligatorias ( M ) .
Las categorías se definen en el anexo A , 4.1 a , para ERTMS / ETCS , y en el anexo A , 4.1 b , para GSM-R , donde se indica también cómo se clasifican las funciones .
El anexo A , 4.1 c , contiene el glosario de términos y definiciones de ERTMS / ETCS , que se utilizan en las especificaciones a que se refiere el anexo A.
De acuerdo con la sección 2.2 ( Ámbito de aplicación ) , los subsistemas de control-mando y señalización están formados de tres partes .
El siguiente cuadro recoge los parámetros básicos que son relevantes para cada subsistema y para cada parte .
Subsistema
Parte
Parámetros básicos
Control-mando y señalización a bordo
protección del tren
radiocomunicación
Control-mando y señalización en tierra
detección de trenes
En lo relativo a los requisitos esenciales establecidos en el capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas de los subsistemas de control-mando y señalización son las siguientes .
Este parámetro básico describe los requisitos aplicables al subsistema de control-mando y señalización a bordo y en tierra en relación con la sección 3.2.1 ( Seguridad ) y la sección 3.2.2 ( Fiabilidad y disponibilidad ) .
Con objeto de conseguir la interoperabilidad , deberán respetarse las siguientes disposiciones en la implementación de los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra :
el diseño , la implementación y la utilización del subsistema de control-mando y señalización a bordo o en tierra no exportarán ningún requisito
a través de la interfaz entre los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra , adicionales a los requisitos especificados en la presente ETI ;
a ningún otro subsistema adicionales a los requisitos especificados en las ETI correspondientes ;
Deberán respetarse los requisitos recogidos en las secciones 4.2.1.1 y 4.2.1.2 .
Los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra respetarán los requisitos para los equipos e instalaciones ERTMS / ETCS establecidos en la presente ETI .
Para el riesgo « superación de los límites de velocidad y / o distancia indicados al ERTMS / ETCS » , la tasa tolerable ( THR ) es de 10-9 h-1 para fallos aleatorios , para el ERTMS / ETCS a bordo y para el ERTMS / ETCS en tierra .
Véase el anexo A , 4.2.1 a.
Para conseguir la interoperabilidad , el ERTMS / ETCS a bordo deberá cumplir plenamente todos los requisitos recogidos en el anexo A , 4.2.1 .
No obstante , para el ERTMS / ETCS en tierra son aceptables requisitos de seguridad menos estrictos siempre que , en combinación con subsistemas de control-mando y señalización a bordo conformes con la ETI , se alcance el nivel de seguridad para el servicio .
Los requisitos para los riesgos relacionados con errores en la interfaz entre el conductor y el ERTMS / ETCS a bordo son un punto abierto .
Los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra respetarán los requisitos recogidos en la presente ETI .
Los requisitos de fiabilidad / disponibilidad se definen en el anexo A , 4.2.1 b.
El nivel de riesgo deberá controlarse durante toda la vida útil de los conjuntos .
Deberán respetarse los requisitos de mantenimiento definidos en la sección 4.5 ( Reglas de mantenimiento ) .
El parámetro básico para la funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo describe todas las funciones necesarias para la circulación segura de un tren .
La función principal consiste en proporcionar protección automática del tren y señalización en cabina :
estableciendo las características del tren ( por ejemplo , velocidad máxima del tren , prestaciones de frenado ) ;
seleccionando el modo de supervisión sobre la base de la información recibida de tierra ;
ejecutando funciones de odometría ;
localizando al tren en un sistema de coordenadas basado en las ubicaciones de las Eurobalizas ;
calculando el perfil de velocidad dinámico para su misión sobre la base de las características del tren y de la información recibida de tierra ;
supervisando el perfil de velocidad dinámico durante la misión ;
proporcionando la función de intervención .
Estas funciones deberán implementarse de conformidad con el anexo A , 4.2.2 b , y sus prestaciones deberán cumplir lo dispuesto en el anexo A , 4.2.2 a.
Los requisitos para las pruebas se especifican en el anexo A , 4.2.2 c.
Las identidades ETCS de los equipos deberán gestionarse de conformidad con la sección 4.2.9 ( Gestión del ETCS-ID ) .
La funcionalidad principal se basa en otras funciones , a las cuales se aplica también el anexo A , 4.2.2 a , y el anexo A , 4.2.2 b , junto con las especificaciones adicionales indicadas a continuación .
Comunicación con el subsistema de control-mando y señalización en tierra .
transmisión de datos por Eurobaliza .
Véase la sección 4.2.5.2 ( Comunicación por Eurobaliza con el tren ) ;
transmisión de datos por Eurolazo .
Véase la sección 4.2.5.3 ( Comunicación por Eurolazo con el tren ) .
Esta funcionalidad es opcional a bordo , excepto cuando en tierra esté instalado el Eurolazo en ERTMS / ETCS de nivel 1 y la velocidad de liberación esté fijada a cero por razones de seguridad ( por ejemplo , protección de puntos de peligro ) ;
transmisión de datos por radio para infill radio .
Véase el anexo A , 4.2.2 d , secciones 4.2.5.1 ( Radiocomunicaciones con el tren ) , 4.2.6.2 ( Interfaz entre la comunicación de datos por radio GSM-R y el ERTMS / ETCS ) y 4.2.8 ( Gestión de claves ) .
Esta funcionalidad es opcional a bordo , excepto cuando en tierra esté instalada la transmisión de datos por radio para infill radio en ERTMS / ETCS de nivel 1 y la velocidad de liberación esté fijada a cero por razones de seguridad ( por ejemplo , protección de puntos de peligro ) ;
transmisión de datos por radio .
Véanse las secciones 4.2.5.1 ( Radiocomunicaciones con el tren ) , 4.2.6.2 ( Interfaz entre la comunicación de datos por radio GSM-R y ERTMS / ETCS ) y 4.2.8 ( Gestión de claves ) .
Solo es obligatorio a bordo para aplicaciones ERTMS / ETCS de nivel 2 o ETCS de nivel 3 .
Comunicación con el conductor .
Véase el anexo A , 4.2.2 e , y la sección 4.2.12 ( DMI de ERTMS / ETCS ) .
Comunicación con los STM .
Véase la sección 4.2.6.1 ( Interfaz entre ERTMS / ETCS y STM ) .
Esta función incluye :
gestión de la salida de los STM ;
aportación de los datos que usarán los STM ;
gestión de las transiciones de los STM .
Gestión de información sobre la completitud del tren ( integridad del tren ) — obligatoria para el nivel 3 , no exigida para los niveles 1 o 2 .
Control del estado de los equipos y asistencia en modo degradado .
inicialización de la funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo ;
suministro de asistencia en modo degradado ;
aislamiento de la funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo .
Apoyo al registro de datos a efectos reguladores .
Véase la sección 4.2.14 ( Interfaz con el registro de datos a efectos reguladores ) .
Envío de información / órdenes y recepción de información de estado del material rodante :
al DMI .
Véase la sección 4.2.12 ( DMI de ERTMS / ETCS ) ;
a / desde la unidad de interfaz con el tren .
Véase el anexo A , 4.2.2 f.
Este parámetro básico describe la funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra .
Contiene toda la funcionalidad ERTMS / ETCS necesaria para facilitar un recorrido seguro a un tren específico .
La funcionalidad principal consiste en :
localización de un tren determinado en un sistema de coordenadas basado en ubicaciones de las Eurobalizas ( niveles 2 y 3 ) ;
traducción de la información procedente de los equipos de señalización en tierra a un formato estándar para el subsistema de control-mando y señalización a bordo ;
envío de autorizaciones de movimiento , incluyendo descripción de la vía y órdenes asignadas a un tren determinado .
Dichas funciones deberán implementarse de conformidad con el anexo A , 4.2.3 b , y sus prestaciones deberán respetar lo dispuesto en el anexo A , 4.2.3 a.
Los requisitos para las pruebas se especifican en el anexo A , 4.2.3 c.
La funcionalidad principal se basa en otras funciones , a las que también se aplica el anexo A , 4.2.3 a , y el anexo A , 4.2.3 b , junto con las especificaciones adicionales indicadas a continuación .
Comunicación con el subsistema de control-mando y señalización a bordo .
Esto incluye :
Véanse las secciones 4.2.5.2 ( Comunicación por Eurobaliza con el tren ) y 4.2.7.4 [ Eurobaliza / Unidad electrónica de vía ( LEU ) ] ;
Véanse las secciones 4.2.5.3 ( Comunicación por Eurolazo con el tren ) y 4.2.7.5 ( Eurolazo / LEU ) .
Eurolazo solo es relevante en el nivel 1 , donde es opcional ;
Véase el anexo A , 4.2.3 d , secciones 4.2.5.1 ( Radiocomunicaciones con el tren ) , 4.2.7.3 ( funcionalidad ETCS en tierra / GSM-R ) y 4.2.8 ( Gestión de claves ) .
El infill radio solo es relevante en el nivel 1 , donde es opcional ;
Véanse las secciones 4.2.5.1 ( Radiocomunicaciones con el tren ) , 4.2.7.3 ( funcionalidad ETCS en tierra / GSM-R ) y 4.2.8 ( Gestión de claves ) .
La transmisión de datos por radio solo es relevante en los niveles 2 y 3 .
Generación de información / órdenes al ERTMS / ETCS a bordo , por ejemplo información sobre el cierre / apertura de las trampillas de aire , la bajada / elevación del pantógrafo , la apertura / cierre del disyuntor , el cambio del sistema de tracción A al sistema de tracción B. La aplicación de esta funcionalidad es opcional en tierra .
La gestión de las transiciones entre zonas supervisadas por los diferentes centros de bloqueo radio ( RBC ) ( solo relevante en los niveles 2 y 3 ) .
Véanse las secciones 4.2.7.1 ( Interfaz funcional entre RBC ) y 4.2.7.2 ( Interfaz técnica entre RBC ) .
Este parámetro básico describe las funciones de radiocomunicación .
Dichas funciones deberán implementarse en los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra , de conformidad con las especificaciones indicadas más abajo .
Los requisitos generales se especifican en el anexo A , 4.2.4 a.
Además , deberán respetarse las siguientes especificaciones :
características ASCI ; anexo A , 4.2.4 b ;
tarjeta SIM ; anexo A , 4.2.4 c ;
señalización usuario a usuario ; anexo A , 4.2.4 d ;
direccionamiento en función de la localización ; anexo A , 4.2.4 e.
Los requisitos generales se definen en el anexo A , 4.2.4 f.
Los requisitos para las pruebas se especifican en el anexo A , 4.2.4 g.
confirmación de las llamadas de alta prioridad ; anexo A , 4.2.4 h ;
direccionamiento funcional ; anexo A 4.2.4 j ;
presentación de números funcionales ; anexo A , 4.2.4 k ;
Esta funcionalidad es obligatoria únicamente para los niveles 2 y 3 de ETCS , así como para las aplicaciones de infill radio .
Este parámetro básico especifica los requisitos para la interfaz aire entre los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra ; deberá tenerse en cuenta en conjunto con los requisitos para las interfaces entre los equipos ERTMS / ETCS y GSM-R , tal como se especifica en las secciones 4.2.6 ( Interfaces a bordo internas de control-mando y señalización ) y 4.2.7 ( Interfaces en tierra internas de control-mando y señalización ) .
Este parámetro básico incluye :
los valores físicos , eléctricos y electromagnéticos que deben respetarse para conseguir un funcionamiento seguro ;
el protocolo de comunicaciones que debe utilizarse ;
la disponibilidad del canal de comunicación .
Las especificaciones aplicables se indican a continuación .
Las interfaces de radiocomunicación de clase A operarán en la banda GSM-R-véase el anexo A , 4.2.5 a.
Los protocolos deberán cumplir el anexo A , 4.2.5 b.
Cuando se aplique la función de infill radio , deberán respetarse los requisitos recogidos en el anexo A , 4.2.5 c.
Las interfaces de comunicación por Eurobaliza se ajustarán al anexo A , 4.2.5 d.
Las interfaces de comunicación por Eurolazo se ajustarán al anexo A , 4.2.5 e.
Cuando estén instaladas a bordo las funciones de protección del tren ERTMS / ETCS y de clase B , las transiciones entre ellas pueden gestionarse con una interfaz normalizada como se especifica en el anexo A , 4.2.6 a.
El anexo A , 4.2.6 b , especifica la interfaz K ( para permitir a determinados STM que lean la información de las balizas de clase B a través de la antena ERTMS / ETCS a bordo ) y el anexo A , 4.2.6 c , especifica la interfaz G ( interfaz aire entre la antena ETCS a bordo y las balizas de clase B ) .
La aplicación de la interfaz K es opcional , pero si se realiza deberá respetar lo dispuesto en el anexo A , 4.2.6 b.
Además , si está implementada la interfaz K , la funcionalidad del canal de transmisión a bordo debe poder tratar las propiedades del anexo A , índice 4.2.6 c.
Si las transiciones entre la protección del tren a bordo ERTMS / ETCS y de clase B no se gestionan mediante la interfaz normalizada especificada en el anexo A , 4.2.6 a , deben adoptarse medidas para garantizar que el método utilizado no imponga requisitos adicionales al subsistema de control-mando y señalización en tierra .
Este parámetro básico consta de cinco partes .
Esta interfaz define los datos que se intercambian entre RBC adyacentes para permitir la circulación segura de un tren desde una zona de un RBC al siguiente :
información facilitada por el RBC que efectúa el traspaso al RBC que lo acepta :
información facilitada por el RBC que acepta el traspaso al RBC que lo efectúa .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.7 a.
Se trata de la interfaz técnica entre dos RBC .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.7 b.
Se trata de la interfaz entre el sistema de radiocomunicación de clase A y la funcionalidad ETCS en tierra .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.7 c.
Se trata de la interfaz entre la Eurobaliza y el LEU .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.7 d.
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro básico cuando la Eurobaliza y el LEU se suministran como componentes de interoperabilidad separados ( véase la sección 5.2.2 , Agrupación de componentes de interoperabilidad ) .
Se trata de la interfaz entre el Eurolazo y el LEU .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.7 e.
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro básico cuando el Eurolazo y el LEU se suministran como componentes de interoperabilidad separados ( véase la sección 5.2.2 , Agrupación de componentes de interoperabilidad ) .
Este parámetro básico especifica los requisitos para la gestión de claves criptográficas utilizadas para la protección de los datos transmitidos por radio .
Este parámetro básico se refiere a las identidades ETCS ( ETCS-ID ) de los subsistemas de control-mando y señalización en tierra y a bordo .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.9 a.
Este parámetro básico especifica los requisitos de la interfaz entre los sistemas de detección de trenes en tierra y el material rodante .
Los requisitos de interfaz que deberán respetarse en los sistemas de detección de trenes se especifican en el anexo A , 4.2.10 a.
Este parámetro básico especifica los requisitos de la interfaz para la compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando y señalización en tierra .
Los requisitos de interfaz que deberán respetarse en el sistema de detección de trenes se especifican en el anexo A , 4.2.11 a.
Este parámetro básico describe la información facilitada por el sistema ERTMS / ETCS al conductor e introducida en el sistema ERTMS / ETCS de a bordo por el conductor .
Véase el anexo A , 4.2.12 a.
Incluye :
ergonomía ( incluida la visibilidad ) ;
funciones ERTMS / ETCS que deben visualizarse ;
funciones ERTMS / ETCS activadas por el conductor .
Este parámetro básico describe la información facilitada por el sistema GSM-R al conductor e introducida en el sistema GSM-R de a bordo por el conductor .
Véase el anexo A , 4.2.13 a.
funciones GSM-R que deben visualizarse ;
información saliente relacionada con la llamada ;
información entrante relacionada con la llamada .
Este parámetro básico describe :
el intercambio de datos entre el sistema ERTMS / ETCS a bordo y el dispositivo registrador del material rodante ;
los protocolos de comunicación ;
la interfaz física .
Véase el anexo A , 4.2.14 a.
las características de las señales retrorreflectantes para asegurar una correcta visibilidad ;
las características de los paneles indicadores interoperables .
Véase el anexo A , 4.2.15 a.
Además , la instalación de objetos de control-mando y señalización en tierra deberá ser compatible con el campo de visión del conductor y los requisitos de la infraestructura .
Deberán respetarse las condiciones ambientales estipuladas en las especificaciones a las que se hace referencia en la presente ETI .
Interfaz con la ETI de explotación y gestión del tráfico
Referencia ETI de CMS
Referencia ETI de explotación y gestión del tráfico
Reglas operativas ( condiciones normales y degradadas )
Reglamento
Visualización de señales e indicadores en tierra
Prestaciones y características de frenado del tren
Prestación de frenado
Lubricación de pestañas del tren
Registro de datos a bordo
DMI de ETCS
Número de circulación del tren
DMI de GSM-R
Interfaz con la ETI de material rodante
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes en tierra : diseño del vehículo
carga por eje
arenado
resistencia eléctrica entre ruedas
ETI de LOC y PAS
ETI Vagones
geometría del juego de ruedas
ruedas
ninguna
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando y señalización en tierra
Frenado de servicio
Posición de las antenas de control-mando y señalización a bordo
Aislamiento de la funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo
Interfaces de datos
Campo de visión exterior del conductor
ETI MR AV
línea de visión
parabrisas
Interfaz con el registro de datos a efectos reguladores
Aparato registrador
Órdenes a los equipos del material rodante
Separación de fases
Interfaz con la ETI de infraestructura
Referencia ETI de infraestructura
Sistemas de detección de trenes ( espacio para la instalación )
Comunicación por Eurobaliza ( espacio para la instalación )
Comunicación por Eurolazo ( espacio para la instalación )
Interfaz con ETI de energía
Referencia ETI de energía
Secciones de separación de fases
ETI ENE AV
Secciones de separación de sistemas
Las reglas operativas de un servicio ferroviario con ERTMS / ETCS se especifican en la ETI de explotación y gestión del tráfico .
Las reglas de mantenimiento de los subsistemas contemplados en la presente ETI deberán garantizar que los valores citados en los parámetros básicos indicados en el capítulo 4 permanezcan dentro de los límites exigidos durante toda la vida útil de los subsistemas .
No obstante , es posible que , durante el mantenimiento preventivo o correctivo , el subsistema no pueda respetar los valores citados en los parámetros básicos ; las reglas de mantenimiento deberán garantizar que la seguridad no se vea mermada durante estas actividades .
La entidad encargada de los subsistemas de control-mando y señalización deberá establecer reglas de mantenimiento para alcanzar los objetivos anteriores .
Para facilitar la preparación de dichas reglas , deberán respetarse los siguientes requisitos .
El fabricante de los equipos incorporados en el subsistema deberá especificar :
todos los requisitos y procedimientos de mantenimiento ( incluyendo el control del estado , el diagnóstico de eventos , los métodos de ensayo y las herramientas , así como las competencias profesionales requeridas ) necesarios para el logro de los requisitos esenciales y de los valores citados en los requisitos obligatorios de la presente ETI durante todo el ciclo de vida de los equipos ( transporte y almacenamiento previos a la instalación , funcionamiento normal , averías , actividades de reparación , verificaciones e intervenciones de mantenimiento , retirada del servicio , etc. ) ;
los riesgos para la salud y la seguridad que pueden afectar al público y al personal de mantenimiento ;
las condiciones de mantenimiento de primer nivel , es decir , la definición de las unidades sustituibles en línea ( LRU ) , la definición de las versiones compatibles aprobadas de hardware y software , los procedimientos de sustitución de las LRU averiadas , las condiciones de almacenamiento y reparación de las LRU averiadas ;
las verificaciones que deben realizarse en caso de que los equipos estén sometidos a un esfuerzo excepcional ( por ejemplo , condiciones ambientales adversas o impactos anormales ) ;
las verificaciones que deben realizarse durante el mantenimiento de equipos diferentes de los equipos de control-mando y señalización que influyan en los subsistemas de control-mando y señalización ( por ejemplo , modificación del diámetro de rueda ) .
El solicitante deberá :
asegurar que estén definidos los requisitos de mantenimiento descritos en la sección 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) para todos los componentes que entren en el ámbito de aplicación de la presente ETI , con independencia de que sean componentes de interoperabilidad o no ;
reunir los requisitos anteriores , teniendo en cuenta los riesgos debidos a las interacciones de diferentes componentes del subsistema y las interfaces con otros subsistemas .
Los fabricantes de los equipos y del subsistema deberán proporcionar suficiente información para definir las competencias profesionales necesarias para la instalación , la verificación final y el mantenimiento de los subsistemas de control-mando y señalización .
Véase la sección 4.5 ( Reglas de mantenimiento ) .
Deberán tomarse precauciones para garantizar la seguridad y salud del personal de mantenimiento y operación , de conformidad con la normativa de la UE y la normativa nacional compatible con la legislación europea .
Los fabricantes señalarán los riesgos para la salud y la seguridad derivados de la utilización y mantenimiento de sus equipos y subsistemas .
Véanse las secciones 4.4 ( Reglas operativas ) y 4.5 ( Reglas de mantenimiento ) .
Los datos que deben facilitarse para los registros según los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión [ 3 ] , y en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión [ 4].5 .
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Los componentes de interoperabilidad básicos de los subsistemas de control-mando y señalización se definen en :
el cuadro 5.1 a para el subsistema de control-mando y señalización a bordo ;
el cuadro 5.2 a para el subsistema de control-mando y señalización en tierra .
Las funciones de los componentes básicos de interoperabilidad pueden combinarse para formar un grupo .
Entonces se define este grupo por esas funciones y por sus interfaces externas remanentes .
Todo grupo así formado deberá considerarse un componente de interoperabilidad .
El cuadro 5.1 b enumera los grupos de componentes de interoperabilidad del subsistema de control-mando y señalización a bordo .
El cuadro 5.2 b enumera los grupos de componentes de interoperabilidad del subsistema de control-mando y señalización en tierra .
Para cada componente básico de interoperabilidad o grupo de componentes de interoperabilidad , los cuadros del capítulo 5 describen :
en la columna 4 , las especificaciones obligatorias para la evaluación de la conformidad de cada función o interfaz ( cuando proceda ) mediante referencia a la sección correspondiente del capítulo 4 .
Cuadro 5.1.a
Componentes básicos de interoperabilidad en el subsistema de control-mando y señalización a bordo
Constituyente de interoperabilidad CI
Características
Funcionalidad ETCS a bordo ( excluida la odometría )
RBC ( niveles 2 y 3 )
Unidad infill radio ( opcional para nivel 1 )
Interfaz aire con Eurobaliza
Interfaz aire con Eurolazo ( opcional para nivel 1 )
STM ( implementación de la interfaz K opcional )
ERTMS / ETCS GSM-R a bordo
Sistema de gestión de claves
Gestión de ETCS ID
Interfaz conductor-máquina de ERTMS / ETCS
Interfaz con el tren
Aparato registrador a bordo
Equipo de odometría
Fiabilidad , disponibilidad , mantenibilidad y seguridad ( RAMS )
Funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo : solo odometría
ERTMS / ETCS a bordo
Interfaz de STM externo
Interfaz aire de GSM-R
Interfaz conductor-máquina de GSM-R
Radio GSM-R de datos ETCS únicamente
Nota : La tarjeta SIM , la antena , los cables de conexión y los filtros no forman parte de este componente de interoperabilidad
Nota : Ningún requisito de seguridad
Aplicaciones de comunicación de datos de ETCS
Funciones de comunicación básicas
Grupos de componentes de interoperabilidad en el subsistema de control-mando y señalización a bordo
ERTMS / ETCS-GSM-R a bordo
Interfaz conductor-máquina de ERTMS / ETCS
Cuadro 5.2.a
Componentes básicos de interoperabilidad en el subsistema de control-mando y señalización en tierra
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( excluyendo la comunicación mediante Eurobalizas , infill radio y Eurolazo )
RBC adyacente
ERTMS / ETCS GSM-R en tierra
Unidad de infill radio
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( excluida la comunicación mediante Eurobalizas , Eurolazo y funcionalidad de nivel 2/3 )
ERTMS / ETCS- GSM-R en tierra
Enclavamiento y LEU
Interfaces aire de ERTMS / ETCS y GSM-R : solo comunicación mediante Eurobaliza con el tren
LEU-Eurobaliza
Interfaces aire de ERTMS / ETCS y GSM-R : solo comunicación mediante Eurolazo con el tren
LEU-Eurolazo
LEU-Eurolazo
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( excluida la comunicación mediante infill radio , Eurobaliza y funcionalidad de nivel 2 y de nivel 3 )
Este cuadro es un ejemplo ilustrativo de la estructura .
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( excluyendo la comunicación mediante Eurolazo y funcionalidad de nivel 2 y de nivel 3 )
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( excluida la comunicación mediante Eurobaliza y funcionalidad de nivel 2 y de nivel 3 )
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DE LOS SUBSISTEMAS
El cumplimiento de los requisitos esenciales citados en el capítulo 3 de la presente ETI deberá garantizarse mediante la conformidad con los parámetros básicos especificados en el capítulo 4 .
Dicha conformidad se demostrará mediante :
la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad especificados en el capítulo 5 ( véase la sección 6.2 ) ;
la verificación de los subsistemas ( véase la sección 6.3 ) .
No obstante , en algunos casos , parte de los requisitos esenciales pueden satisfacerse a través de la normativa nacional en virtud de :
el uso de sistemas de clase B ;
puntos abiertos en la ETI ;
excepciones con arreglo al artículo 9 de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria ;
los casos específicos descritos en el punto 7.2.9 .
En tales casos , la correspondiente evaluación de conformidad con dichas normas se llevará a cabo bajo la responsabilidad del Estado miembro interesado conforme a procedimientos notificados .
Los subsistemas de control-mando y señalización a bordo amparados por una declaración de verificación « CE » deberán ser capaces de funcionar en todos los subsistemas de control-mando y señalización en tierra amparados por una declaración de verificación « CE » , según las condiciones estipuladas en la presente ETI , sin necesidad de verificaciones adicionales .
La consecución de este objetivo se facilitará mediante :
reglas para el diseño e instalación de los subsistemas de control-mando y señalización instalados a bordo y en tierra ;
especificaciones de ensayo para demostrar la conformidad de los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en tierra con los requisitos de esta ETI y su compatibilidad mutua .
Con objeto de mejorar la eficiencia de la evaluación de la conformidad de los equipos ERTMS / ETCS y GSM-R y ayudar a conseguir el objetivo mencionado anteriormente , cada Estado miembro facilitará a la Comisión Europea escenarios de prueba operativas para comprobar la parte del sistema ERTMS / ETCS y GSM-R del subsistema de control-mando y señalización en tierra , así como su interacción con la parte correspondiente del subsistema de control-mando y señalización a bordo .
Los escenarios de prueba en cuestión :
deberán corresponderse con las especificaciones citadas en la presente ETI y suministrar una descripción técnica de las funciones y prestaciones ( por ejemplo tiempos de repuesta ) cuando resulten relevantes para la interacción entre los subsistemas a bordo y en tierra ;
se presentarán en un formato estándar .
La Agencia Ferroviaria Europea :
publicará previamente los escenarios de prueba operativas , permitiendo a las partes interesadas que aporten comentarios sobre la coherencia de los escenarios de prueba con las especificaciones citadas en la presente ETI y su impacto sobre otras implementaciones o desarrollos .
El período para la presentación de comentarios se definirá en cada publicación y no superará los seis meses ;
si los comentarios con negativos , coordinará las acciones de las partes implicadas para alcanzar un acuerdo , por ejemplo modificando los escenarios de prueba operativas ;
desarrollará progresivamente y pondrá a disposición pública una base de datos de los escenarios de prueba que han superado con éxito el paso descrito anteriormente y que representan situaciones que se producen en diferentes implementaciones ;
utilizará la base de datos indicada anteriormente para evaluar si se requieren especificaciones de prueba obligatorias adicionales y si resulta necesario elaborar reglas de ingeniería adicionales para los subsistemas de control-mando y señalización instalados a bordo y en tierra .
Antes de poner en el mercado un componente de interoperabilidad y / o grupos de componentes de interoperabilidad , el fabricante o su representante autorizado establecido en la Unión Europea deberán expedir una declaración de conformidad « CE » , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , y al anexo IV de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria .
El procedimiento de evaluación se realizará aplicando uno de los módulos definidos en la sección 6.2.2 ( Módulos para los componentes de interoperabilidad de control-mando y señalización ) .
Los componentes de interoperabilidad de control-mando y señalización no precisan de una declaración « CE » de idoneidad para el uso , puesto que deben respetar plenamente todos los parámetros básicos pertinentes .
Dicha conformidad se demuestra mediante la declaración de conformidad « CE » y será suficiente para ponerlos en el mercado [ 5 ] .
Para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad pertenecientes a los subsistemas de control-mando y señalización , el fabricante o su representante autorizado establecido en la Unión Europea podrán optar por :
el procedimiento de examen de tipo ( módulo CB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo CD ) para la fase de producción , o
el procedimiento de examen de tipo ( módulo CB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de verificación de los productos ( módulo CF ) , o
el procedimiento de sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo CH1 ) .
Además , para comprobar el componente de interoperabilidad tarjeta SIM , el fabricante o su representante autorizado podrán optar por el módulo CA .
Los módulos se describen detalladamente en la Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación « CE » que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6].Las aclaraciones siguientes son aplicables al uso de algunos de los módulos :
en referencia al capítulo 2 del « módulo CB » , el examen de tipo « CE » deberá realizarse mediante una combinación del tipo de producción y el tipo de diseño ;
en referencia al capítulo 3 del « módulo CF » ( verificación de los productos ) , no se permite una verificación estadística , es decir , deben examinarse uno por uno todos los componentes de interoperabilidad .
Independientemente del módulo seleccionado :
deberán respetarse los requisitos estipulados en la sección 6.2.4.1 de la presente ETI para el componente de interoperabilidad « ERTMS / ETCS a bordo » ;
deberán realizarse las actividades indicadas en el cuadro 6.1 cuando se evalúe la conformidad de un componente de interoperabilidad o de un grupo de componentes de interoperabilidad , tal como se indica en el capítulo 5 de la presente ETI .
Todas las verificaciones deberán realizarse tomando como referencia el cuadro aplicable del capítulo 5 y los parámetros básicos recogidos en el mismo .
Cuadro 6.1
Aspecto
Qué debe evaluarse
Pruebas pertinentes
Funciones , interfaces y prestaciones
Comprobar que se han implementado todas las funciones , interfaces y prestaciones obligatorias , según lo indicado en los parámetros básicos a los que se hace referencia en el cuadro pertinente del capítulo 5 , y que cumplen los requisitos de la presente ETI
Documentación de diseño y ejecución de los casos y escenarios de prueba , tal como se describe en los parámetros básicos a los que hace referencia el cuadro pertinente del capítulo 5
Comprobar qué otras funciones e interfaces opcionales están implementadas , según lo indicado en los parámetros básicos a los que se hace referencia en el cuadro pertinente del capítulo 5 , y que cumplen los requisitos de la presente ETI
Comprobar qué funciones e interfaces adicionales ( no especificadas en la presente ETI ) están implementadas y que no generan conflictos con las funciones implementadas especificadas en la presente ETI
Análisis de impacto
Medio ambiente
Comprobar la conformidad con las condiciones ambientales obligatorias , cuando se especifique en los parámetros básicos citados en el cuadro pertinente del capítulo 5
Ensayos para garantizar que se cumplen los requisitos de los parámetros básicos citados en el cuadro pertinente del capítulo 5
Además , comprobar que el componente de interoperabilidad funciona correctamente en las condiciones ambientales para las que ha sido diseñado
Ensayos conforme a las especificaciones del solicitante
Comprobar la conformidad con los requisitos de seguridad descritos en los parámetros básicos citados en el cuadro pertinente del capítulo 5 , es decir :
respeto de las tasas de riesgo tolerables ( THR ) cuantitativas provocadas por fallos aleatorios
el proceso de desarrollo es capaz de detectar y eliminar los fallos sistemáticos
Cálculos de las THR provocadas por fallos aleatorios , basados en fuentes fundamentadas de datos de fiabilidad
La gestión de calidad y seguridad del fabricante , utilizada durante el diseño , la fabricación y las pruebas , respeta una norma reconocida ( véase la nota )
El ciclo de vida del desarrollo del software , el ciclo de vida del desarrollo del hardware y la integración del hardware y el software se rigen , en cada caso , por una norma reconocida ( véase la nota )
El proceso de verificación y validación de la seguridad se ha realizado de conformidad con una norma reconocida ( véase la nota ) y respeta los requisitos de seguridad descritos en los parámetros básicos citados en el cuadro pertinente del capítulo 5
Se verifican los requisitos de seguridad funcional y técnica ( correcto funcionamiento en condiciones sin averías , efectos de las averías e influencias externas ) de conformidad con una norma reconocida ( véase la nota )
Nota : La norma deberá cumplir , como mínimo , los siguientes requisitos :
deberá contar con un amplio reconocimiento en el sector ferroviario .
En caso contrario , la norma deberá justificarse ante el organismo notificado , que deberá aceptarla ;
deberá ser relevante para el control de los riesgos considerados en el sistema sometido a evaluación ;
estar disponible públicamente para todos los agentes que quieran utilizarla .
Véase el anexo A , cuadro A 3 .
Comprobar que se alcanza el objetivo de fiabilidad cuantitativo indicado por el solicitante
Cálculos
Comprobar la conformidad con los requisitos de mantenimiento — Sección 4.5.1
Comprobación de los documentos
Deberá prestarse especial atención a la evaluación de la conformidad del componente de interoperabilidad del ERTMS / ETCS a bordo , dado que es complejo y desempeña una función clave para conseguir la interoperabilidad .
Independientemente de que se opte por el módulo CB o CH1 , el organismo notificado comprobará que un ejemplar del componente de interoperabilidad haya pasado el conjunto completo de secuencias de prueba obligatorio , indicadas en la sección 4.2.2 ( funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo ) y que dichos ensayos se hayan realizado en un laboratorio acreditado para llevar a cabo este tipo de ensayos según el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 [ 7].Además , para mayor garantía de que el ERTMS / ETCS a bordo pueda explotarse correctamente con diferentes aplicaciones en tierra , se recomienda ensayar el ERTMS / ETCS a bordo utilizando escenarios de la base de datos gestionada por la Agencia y que no forman parte de las especificaciones de prueba obligatorias ; véase la sección 6.1.2 ( Principios para la realización de pruebas de ERTMS / ETCS y GSM-R ) .
La documentación adjunta al certificado indicará los escenarios de la base de datos utilizados para comprobar el componente de interoperabilidad .
Cada Estado miembro será responsable de la verificación de la conformidad de los STM con sus requisitos nacionales .
La verificación de la interfaz del STM con el ERTMS / ETCS a bordo exige una evaluación de conformidad realizada por un organismo notificado .
La declaración de conformidad « CE » descrita en el anexo IV de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria incluirá los siguientes datos sobre el componente de interoperabilidad :
qué funciones opcionales y adicionales están implementadas ;
las condiciones ambientales aplicables .
El presente capítulo se refiere a la declaración de verificación « CE » para el subsistema de control-mando y señalización a bordo y la declaración de verificación « CE » para el subsistema de control-mando y señalización en tierra .
A instancia del solicitante , el organismo notificado llevará a cabo la verificación « CE » de un subsistema de control-mando y señalización a bordo o en tierra con arreglo al anexo VI de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria .
El solicitante deberá redactar la declaración de verificación « CE » para el subsistema de control-mando y señalización a bordo o en tierra con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , y al anexo V de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria .
El contenido de la declaración de verificación « CE » se ajustará al anexo V de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria .
El procedimiento de evaluación se realizará aplicando uno de los módulos definidos en la sección 6.3.2 ( Módulos para los subsistemas de control-mando y señalización ) .
Se considerará que las declaraciones de verificación « CE » para un subsistema de control-mando y señalización a bordo y para un subsistema de control-mando y señalización en tierra , junto con los certificados de conformidad , son suficientes para garantizar que los subsistemas son compatibles en las condiciones especificadas en la presente ETI .
Todos los módulos que se indican a continuación están especificados en la Decisión 2010/713 / UE .
Para verificar el subsistema de control-mando y señalización a bordo , el solicitante podrá optar por :
el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) para la fase de producción , o
el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de verificación de los productos ( módulo SF ) , o
el procedimiento de sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo SH1 ) .
Para verificar el subsistema de control-mando y señalización en tierra , el solicitante podrá optar por :
el procedimiento de verificación por unidad ( módulo SG ) , o
El cuadro 6.2 muestra las comprobaciones que deben realizarse cuando se verifique un subsistema de control-mando y señalización a bordo y los parámetros básicos que deben respetarse .
Independientemente del módulo elegido :
la verificación demostrará que el subsistema de control-mando y señalización a bordo cumple los parámetros básicos cuando está integrado en el vehículo ;
la funcionalidad y prestaciones de los componentes de interoperabilidad que estén amparados por la declaración de conformidad « CE » no requerirán verificaciones adicionales .
Cuadro 6.2
Uso de componentes de interoperabilidad
Comprobar si los componentes de interoperabilidad que se van a integrar en el subsistema están , todos ellos , amparados por una declaración de conformidad « CE » y el certificado correspondiente
Existencia y contenido de los documentos
Comprobar las restricciones de uso de los componentes de interoperabilidad teniendo en cuenta las características del subsistema y del entorno
Análisis mediante comprobación de los documentos
Para los componentes de interoperabilidad que hayan sido certificados basándose en versiones anteriores de la ETI de CMS , comprobar que el certificado todavía garantiza la conformidad con los requisitos de la ETI actualmente en vigor
Análisis del impacto mediante comprobación de los documentos
Integración de los componentes de interoperabilidad en el subsistema
Comprobar que las funciones adicionales ( no especificadas en la presente ETI ) no afectan a las obligatorias
Comprobar que los valores de ETCS ID se encuentren dentro del margen permitido — Parámetro básico 4.2.9
Comprobación de las especificaciones de diseño
Integración con el material rodante
Comprobar que los equipos de clase B independientes que no estén conectados al ERTMS / ETCS a bordo — Parámetro básico 4.2.6.1 — no generen requisitos adicionales para el subsistema de control-mando y señalización en tierra a causa de las transiciones
Nada que comprobar : ninguna interfaz [ 8 ]
Comprobar la lectura correcta de los telegramas de Eurobaliza ( el ámbito de este ensayo se limita a verificar que la antena haya sido correctamente instalada . No deben repetirse los ensayos que ya se hayan realizado a nivel del componente de interoperabilidad ) — Parámetro básico 4.2.5
Ensayo con una Eurobaliza certificada : La capacidad de leer correctamente el telegrama será la prueba pertinente .
Comprobar la lectura correcta de los telegramas de Eurolazo ( si procede ) — Parámetro básico 4.2.5
Ensayo con un Eurolazo certificado : La capacidad de leer correctamente el telegrama será la prueba pertinente .
Comprobar que los equipos respeten los requisitos de seguridad — Parámetro básico 4.2.1
Aplicación de los procedimientos especificados en el método común de seguridad
Comprobar que se alcance el objetivo de fiabilidad cuantitativa — Parámetro básico 4.2.1
Integración con los subsistemas de control-mando y señalización en tierra y otros subsistemas :
La prueba debe ser capaz de verificar :
que se ejecutan correctamente las funciones de odometría — Parámetro básico 4.2.2 ;
que el subsistema de control-mando y señalización a bordo es compatible con el entorno del material rodante — Parámetro básico 4.2.16 .
Estos ensayos también deben mejorar la confianza en que no se producirán fallos sistemáticos .
El alcance de estas pruebas excluye los ensayos que ya se hayan realizado en fases anteriores : Deberán tenerse en cuenta los ensayos realizados en los componentes de interoperabilidad y los ensayos realizados en el subsistema en un entorno simulado .
No se requieren ensayos en condiciones operativas para el equipo GSM-R de voz a bordo .
Informes de los ensayos .
Nota : Indicar en el certificado las condiciones probadas , las normas aplicadas y los criterios para considerar completados los ensayos .
El objetivo de las evaluaciones realizadas en el ámbito de aplicación de la presente ETI consiste en verificar que los equipos cumplan los requisitos estipulados en el capítulo 4 .
No obstante , en lo que se refiere al diseño de la parte ERTMS / ETCS del subsistema de control-mando y señalización en tierra , se necesita información específica de la aplicación que incluya :
las características de la línea , tales como gradientes , distancias , posición de elementos de la ruta y Eurobalizas / Eurolazos , puntos que deben protegerse , etc. ;
los datos y reglas de señalización que debe manejar el sistema ERTMS / ETCS .
La presente ETI no cubre las comprobaciones para evaluar si la información específica de la aplicación es correcta .
Independientemente del módulo seleccionado :
el cuadro 6.3 muestra las comprobaciones que deben realizarse para verificar un subsistema de control-mando y señalización en tierra y los parámetros básicos que deben respetarse ;
la funcionalidad y prestaciones que ya se hayan comprobado en relación con los componentes de interoperabilidad no requieren verificaciones adicionales .
Cuadro 6.3
Comprobar que todos los componentes de interoperabilidad que se van a integrar en el subsistema están amparados por una declaración de conformidad « CE » y el certificado correspondiente .
Comprobar las restricciones de uso de los componentes de interoperabilidad teniendo en cuenta las características del subsistema y del entorno
Análisis de impacto mediante comprobación de los documentos
Para los componentes de interoperabilidad que hayan sido certificados basándose en versiones anteriores de la ETI de control-mando y señalización , comprobar que el certificado todavía garantiza la conformidad con los requisitos de la ETI actualmente en vigor .
Análisis de impacto mediante comparación con las especificaciones referenciadas en la ETI y los certificados de los componentes de interoperabilidad
Uso de sistemas de detección de trenes
Comprobar que los tipos seleccionados cumplen los requisitos de la ETI de control-mando y señalización — Parámetros básicos 4.2.10 , 4.2.11
Comprobar que las interfaces internas del subsistema hayan sido correctamente instaladas y funcionan correctamente — Parámetros básicos 4.2.5 , 4.2.7
Comprobaciones especificadas
Comprobar que los valores de ETCS ID están dentro del margen permitido — Parámetro básico 4.2.9
Integración con la infraestructura
Comprobar la correcta instalación de los equipos — Parámetros básicos 4.2.3 , 4.2.4 y condiciones de instalación especificadas por el fabricante
Resultados de las comprobaciones ( según las especificaciones citadas en los parámetros básicos y las reglas de instalación del fabricante )
Comprobar que el subsistema de control-mando y señalización en tierra es compatible con el entorno en tierra
Integración con la señalización en tierra
Comprobar la cobertura de GSM-R — Parámetro básico 4.2.4
Mediciones in situ
Comprobar la conformidad de los sistemas de detección de trenes con los requisitos de la presente ETI — Parámetro básico 4.2.10
Comprobar que todas las funciones que necesita la aplicación se han implementado de conformidad con las especificaciones citadas en la presente ETI — Parámetros básicos 4.2.3 , 4.2.4 y 4.2.5
Informes de ensayo de los escenarios operativos especificados en la sección 6.1.2 con diferentes subsistemas de control-mando y señalización a bordo certificados .
Comprobar la conformidad con los requisitos de seguridad — Parámetro básico 4.2.1
Comprobar la conformidad con los requisitos de mantenimiento — Sección 4.5.2
Pruebas en condiciones operativas
Comprobar el comportamiento del subsistema en el mayor número de condiciones operativas diferentes que sea viable ( por ejemplo velocidad del tren , número de trenes en la línea , condiciones meteorológicas ) .
el comportamiento de los sistemas de detección de trenes — Parámetros básicos 4.2.10 , 4.2.11 ;
que el subsistema de control-mando y señalización en tierra es compatible con el entorno en tierra-Parámetro básico 4.2.16 .
Estas pruebas también mejorarán la confianza en que no se producirán averías sistemáticas .
El alcance de estas pruebas excluye los ensayos que ya se hayan realizado en etapas previas : Deberán tenerse en cuenta los ensayos realizados en los componentes de interoperabilidad y los ensayos realizados al subsistema en un entorno simulado .
Nota : Indicar en el certificado las condiciones probadas , las normas aplicadas y los criterios para considerar completados los ensayos .
Según el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria , « el organismo notificado podrá expedir verificaciones de declaración intermedias para cubrir determinadas fases del procedimiento de verificación o partes del subsistema » .
Tal como se indica en la sección 2.2 ( Ámbito de aplicación ) de la presente ETI , los subsistemas de control-mando y señalización están formados por tres partes , especificadas en la sección 4.1 ( Introducción ) .
La evaluación de la conformidad de los subsistemas de control-mando y señalización en tierra o a bordo con los requisitos de la presente ETI es un proceso que puede realizarse en varias etapas sucesivas , uno para cada una de las tres partes .
En cada etapa , el evaluador comprueba únicamente que esa parte específica cumple los requisitos de la ETI .
Independientemente del módulo seleccionado , el organismo notificado comprobará que :
se hayan respetado los requisitos de la ETI de la parte en cuestión ;
no se vean perjudicados los requisitos de la ETI ya evaluados .
No será necesario volver a comprobar las funciones ya evaluadas que no experimenten ningún cambio y no estén afectadas en esa etapa .
Podrá emitirse un certificado de conformidad parcial para un componente de interoperabilidad , incluso si no se ha implementado alguna función , interfaz o prestación , siempre que :
la función , interfaz o prestación no implementada no sea necesaria para la integración del componente de interoperabilidad en un subsistema debido a las condiciones específicas de utilización , por ejemplo [ 9 ] ,
la interfaz del ERTMS / ETCS a bordo con el STM , si el componentes de interoperabilidad está destinado a ser instalado en vehículos que no requieren STM externo ;
la interfaz del RBC con otros RBC , si el RBC está destinado a una aplicación en la que no están previstos RBC adyacentes ;
el certificado indique qué funciones , interfaces o prestaciones no se han implementado y establezca las correspondientes restricciones para el uso del componente de interoperabilidad .
Esta información permitirá identificar las condiciones en que puede utilizarse el componente de interoperabilidad y las restricciones que se aplicarán a la interoperabilidad de un subsistema que lo incorpore .
En cualquier caso , los organismos notificados y la Agencia coordinarán las condiciones de emisión de dichos certificados con restricciones en un grupo de trabajo formado al amparo del artículo 21 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 10].Cuando el componente de interoperabilidad se integre en un subsistema de control-mando y señalización a bordo o en tierra , si las funciones , interfaces o prestaciones no implementadas no permiten evaluar si el subsistema cumple plenamente los requisitos de la presente ETI , únicamente se podrá emitir una declaración de verificación intermedia .
Indicará qué requisitos han sido evaluados y estipulará las restricciones correspondientes aplicables a la utilización del subsistema y su compatibilidad con otros subsistemas .
APLICACIÓN DE LA ETI CONTROL-MANDO Y SEÑALIZACIÓN
En este capítulo se exponen la estrategia y las medidas técnicas asociadas para la aplicación de la ETI , y en particular las condiciones para la migración a los sistemas de clase A.
Debe tenerse en cuenta que , ocasionalmente , la aplicación de una ETI tendrá que coordinarse con la aplicación de otras ETI .
La mejora o renovación del subsistema de control-mando y señalización en tierra puede afectar a cualquiera o a todas de las partes siguientes :
protección del tren ;
radiocomunicación ;
detección de trenes .
Por lo tanto , pueden mejorarse o renovarse separadamente estas partes diferentes del subsistema de control-mando y señalización en tierra si no va en detrimento de la interoperabilidad .
El trabajo en cuestión pueden afectar a :
las funciones e interfaces de GSM-R ;
las funciones e interfaces de ERTMS / ETCS ;
la compatibilidad del sistema de detección de trenes con el material rodante .
Véase el capítulo 4.1 ( Introducción ) para la definición de los parámetros básicos para cada parte .
Los Estados miembros velarán por que la funcionalidad de los sistemas heredados y sus interfaces no sufran modificaciones , excepto cuando las modificaciones sean necesarias para mitigar problemas de seguridad de estos sistemas .
Si las líneas que entran en el ámbito de aplicación de la presente ETI no están equipadas con sistemas de protección de trenes de clase A , el Estado miembro no escatimará esfuerzos para garantizar la disponibilidad de un módulo de transmisión específico ( STM ) para su sistema o sistemas heredados de protección de trenes de clase B.
En este contexto , deberá velarse para garantizar un mercado abierto de los STM en condiciones comerciales equitativas .
Cuando , por razones técnicas o comerciales [ 11 ] , no pueda garantizarse la disponibilidad de un STM , el Estado miembro de que se trate deberá informar al Comité de los motivos subyacentes al problema y de las medidas paliativas que pretende aplicar con el fin de permitir el acceso — en particular a operadores extranjeros — a su infraestructura .
En una línea equipada con ERTMS / ETCS y / o GSM-R podrán instalarse equipos de clase B para permitir la operación con material rodante no compatible con la clase A durante la fase de migración .
Se pueden utilizar los equipos de clase B a bordo como respaldo del sistema de clase A. No obstante , el administrador de la infraestructura no podrá exigir que los trenes interoperables que circulen por dicha línea tengan sistemas de clase B a bordo .
Además , los sistemas instalados en tierra deberán permitir las transiciones entre la clase A y la clase B , sin imponer requisitos adicionales a los especificados en la presente ETI sobre el subsistema de control-mando y señalización a bordo .
El material rodante puede ir equipado con sistemas de clase A y de clase B para permitir su explotación en varias líneas .
El Estado miembro afectado podrá restringir la utilización de un sistema de clase B a bordo en líneas donde el sistema correspondiente no esté instalado en tierra .
Cuando se circule por una línea equipada con sistemas de clase A y de clase B , un tren equipado con sistemas de clase A y de clase B podrá utilizar los sistemas de clase B como alternativa de respaldo .
Esta condición no podrá constituir un requisito para la interoperabilidad .
Los sistemas de protección del tren de clase B pueden implementarse :
mediante un STM que funcione a través de una interfaz estándar ( « STM externo » ) , o
integrados en los equipos de ERTMS / ETCS o conectados a través de una interfaz no estándar , o
de forma independiente al equipo de ERTMS / ETCS , por ejemplo mediante un sistema que permita la conmutación entre equipos .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que las transiciones entre la protección del tren de clase A y de clase B se realicen de conformidad con los requisitos de la presente ETI y con la normativa nacional para el sistema de clase B.
Dependiendo de las características del subsistema de control-mando y señalización en tierra y sus interfaces con otros subsistemas , en determinadas aplicaciones puede ser necesario implementar alguna funcionalidad en tierra no clasificada como obligatoria para cumplir los requisitos esenciales .
La implementación en tierra de funciones nacionales u opcionales no debe impedir la utilización de dicha infraestructura por un tren que cumpla solamente los requisitos obligatorios del sistema de clase A a bordo , excepto en la medida requerida por las siguientes funciones opcionales a bordo :
una aplicación en tierra ETCS nivel 3 requiere supervisión de la integridad del tren a bordo ,
una aplicación en tierra ETCS de nivel 1 con infill requiere la correspondiente funcionalidad infill a bordo si la velocidad de liberación se fija en cero por razones de seguridad ( por ejemplo protección de puntos de peligro ) ,
si ETCS requiere la radiotransmisión de datos , los servicios GSM-R de transmisión de datos deberán ajustarse a los requisitos ETCS correspondientes ,
un conjunto instalado a bordo que incorpore un STM KER podrá requerir la implementación de la interfaz K.
Instalaciones en tierra :
La instalación de GSM-R es obligatoria cuando :
se instale por primera vez la parte radio de un subsistema de control-mando y señalización en tierra ;
se mejore la parte radio de un subsistema de control-mando y señalización en tierra que ya esté en servicio , de tal modo que se modifiquen las funciones o las prestaciones del subsistema .
Se excluyen las modificaciones que se juzguen necesarias para atenuar los problemas de seguridad en la instalación heredada .
Instalaciones a bordo :
La instalación de GSM-R en el material rodante para su utilización en una línea que incluya al menos una sección equipada con interfaces de clase A ( incluso superpuesta a un sistema de clase B ) , será obligatoria cuando :
se instale por primera vez la parte radio de un subsistema de control-mando y señalización a bordo ;
se mejore la parte de la radio de un subsistema de control-mando y señalización a bordo que ya esté en servicio , de tal modo que se modifiquen las funciones o las prestaciones del subsistema .
Se excluyen las modificaciones que se juzguen necesarias para atenuar los problemas de seguridad en la instalación heredada .
En el contexto de la presente ETI , el sistema de detección de trenes se refiere al equipo instalado en tierra que detecta la presencia o ausencia de vehículos , ya sea en toda la línea de una ruta o en un tramo local de la misma .
Los sistemas instalados en tierra ( por ejemplo sistemas de enclavamiento o pasos a nivel ) que utilicen información del equipo de detección no se consideran partes del sistema de detección de trenes .
La presente ETI especifica los requisitos para la interfaz con el material rodante en la medida necesaria para garantizar la compatibilidad entre la infraestructura y el material rodante conforme con la ETI .
La implementación de un sistema de detección de trenes conforme con los requisitos de la ETI de subsistemas de control-mando y señalización puede realizarse de forma independiente de la instalación del ERTMS / ETCS o GSM-R , pero puede depender de los sistemas de señalización de clase B o de requisitos especiales , por ejemplo para los equipos de pasos a nivel .
Deberán respetarse los requisitos relativos a los sistemas de detección de trenes de la presente ETI cuando :
se mejore el sistema de detección de trenes ;
se renueve el sistema de detección de trenes , siempre que el respeto de los requisitos de la presente ETI no implique modificaciones o mejoras no deseadas de otros sistemas instalados en tierra o a bordo ;
se renueve el sistema de detección de trenes , cuando sea necesario debido a la mejora o renovación de los sistemas instalados en tierra que utilizan información del sistema de detección de trenes ;
se retiren los sistemas de protección del tren de clase B ( cuando los sistemas de detección de trenes y de protección del tren están integrados ) .
Durante la fase de migración deberán tomarse medidas para garantizar que la instalación de un sistema de detección de trenes conforme con la ETI tenga el mínimo impacto negativo sobre al material rodante existente que no es conforme con la ETI .
Con este fin se recomienda que el administrador de la infraestructura escoja un sistema de detección de trenes conforme con la ETI que , al mismo tiempo , sea compatible con el material rodante no conforme con la ETI que ya está en funcionamiento en dicha infraestructura .
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los casos específicos que se indican a continuación .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En la presente ETI , el caso temporal « T3 » se define como los casos temporales que seguirán existiendo después de 2020 .
Los casos específicos indicados en las secciones 7.2.9.2 a 7.2.9.7 deberán leerse en combinación con las secciones correspondientes del capítulo 4 y / o las especificaciones citadas en el mismo .
Caso específico
Categoría
Notas
Índice 77 , sección 3.1.2.4 :
La distancia entre el primer eje y el último L-(b1 + b2 ) ( fig. 1 ) será , como mínimo , de 15000 mm .
Aplicable en HS L1 .
Este caso específico está relacionado con la utilización del TVM
Índice 77 , sección 3.1.8 :
El peso de un vehículo aislado o de una composición será , como mínimo , de 40 t.
Si el peso de un vehículo aislado o de una composición es inferior a 90 t , el vehículo debe disponer de un sistema que garantice el shuntado que tenga una base eléctrica igual o superior a 16000 mm .
Aplicable a HS L1 , L2 , L3 , L4 .
La distancia entre el primer eje y el último L-(b1 + b2 ) ( fig. 1 ) será , como mínimo , de 15000 mm T3
Índice 77 , sección 3.1.4.1 :
Además de los requisitos de la sección 3.1.4.1 , el arenado con fines de tracción en unidades múltiples :
no se autoriza delante del eje delantero a menos de 40 km/h , y
únicamente se permite cuando pueda demostrarse que , como mínimo , otros seis ejes de la unidad múltiple han sobrepasado el límite de adherencia .
Índice 51 :
Se autoriza el uso de un teclado alfanumérico para introducir el número de circulación del tren si la norma técnica notificada a este respecto requiere el uso de códigos de circulación de trenes alfanuméricos .
Este caso específico será necesario en cuanto se cierre el punto abierto relativo a la especificación del DMI .
No tiene impacto en la interoperabilidad .
Se autoriza que el DMI de ETCS muestre información sobre la velocidad dinámica del tren en millas por hora ( e indique « mph » ) cuando circule en tramos de la red de líneas principales de Gran Bretaña .
Índice 77 , sección 3.1.9 :
La resistencia eléctrica entre las superficies de rodadura de las ruedas opuestas de un eje montado no deberá exceder 0,05 ohmios , medida mediante una tensión de 1,8 a 2,0 VCC ( en circuito abierto ) .
Además , la reactancia eléctrica entre las superficies de rodadura de las ruedas opuestas de un eje montado no superará los f/100 mOhm , donde f está entre 500 Hz y 40 kHz , medida con una corriente de al menos 10 ARMS y un voltaje en circuito abierto de 2 VRMS .
Este caso específico podrá revisarse cuando se cierre el punto abierto relativo a la gestión de la frecuencia para circuitos de vía .
Si el peso de un vehículo en solitario o de una composición es inferior a 90 t , el vehículo debe disponer de un sistema que garantice el shuntado que tenga una base eléctrica igual o superior a 16000 mm .
Índice 77 , sección 3.1.3.2 :
La dimensión D ( figura 2 ) no será inferior a :
450 mm , independientemente de la velocidad
5 años
Índice 77 , sección 3.1.3.4 :
El rango de la dimensión Sh ( fig 2 ) no será inferior a 26,25 mm
Este caso específico resultará necesario mientras circulen locomotoras ČME en la red de 1520 mm de Lituania
Funciones de comunicaciones móviles para los ferrocarriles-GSM-R
Índice 65 , declaración 4.2.3 :
Se autoriza la puesta en servicio de subsistemas de control-mando y señalización a bordo equipados con radio cabinas de voz GSM-R de 2 vatios y equipos de radio para transmisión de datos ETCS únicamente .
Los subsistemas serán ser capaces de funcionar en redes con -82 dBm .
No tiene impacto en la interoperabilidad
el caudal de los dispositivos de enarenado instalados en el vehículo no excederá 0,3 litros por minuto por carril ;
se prohíbe el enarenado en las estaciones identificadas en el registro de infraestructura ;
se prohíbe el enarenado en la zona de desvíos ;
no se aplicarán restricciones para el frenado de emergencia .
En esta sección se describe la estrategia ( plan de despliegue europeo del ERTMS ) para la implementación de la ETI .
Se especifican las etapas que deben completarse para hacer una transición gradual de la situación existente a la situación final , en la cual el cumplimiento de las ETI será lo normal .
El plan de despliegue europeo del ERTMS no aplica a las líneas ubicadas en el territorio de un Estado miembro cuya red ferroviaria se halle en un enclave o esté aislada por el mar o separada por unas condiciones geográficas especiales , o cuando dicha red sea de un ancho de vía diferente del de la red ferroviaria del resto de la Unión .
El objetivo del plan de despliegue europeo del ERTMS consiste en garantizar que las locomotoras , automotores y otros vehículos ferroviarios equipados con ERTMS puedan acceder gradualmente a un número mayor de líneas , puertos , terminales y centros de clasificación sin necesidad de equipos nacionales adicionales al ERTMS .
Esto no significa que deban retirarse los sistemas de clase B ya existentes de las líneas incluidas en el plan .
No obstante , en la fecha indicada en el plan de implementación , las locomotoras , automotores y demás vehículos ferroviarios equipados con ERTMS deberán poder acceder a las líneas incluidas en el plan de despliegue sin necesidad de estar equipados con un sistema de clase B.
Las zonas terminales , como puertos , o líneas específicas en un puerto que no estén equipadas con un sistema de clase B cumplen los requisitos estipulados en la sección 7.3.2.2 si los vehículos ferroviarios pueden acceder a dichas zonas terminales sin imponer requisito alguno sobre el equipamiento con un sistema de protección automática del tren .
Se considerará que una línea formada por dos o más vías está equipada si están equipadas dos de sus vías , de modo que se permita la circulación en ambos sentidos .
Cuando haya más de una línea en un tramo de un corredor , al menos una de las líneas del tramo debe estar equipada y se considerará que todo el corredor está equipado en cuanto al menos una línea esté equipada en toda la longitud del corredor .
Los seis corredores descritos en la sección 7.3.4 deberán estar equipados con ERTMS según el calendario especificado en dicha sección [ 12 ] .
Los puertos , centros de clasificación , terminales de mercancías y zonas de transporte de mercancías enumerados en 7.3.5 deberán estar conectados al menos a uno de los seis corredores indicados en 7.3.4 en la fecha y en las condiciones especificadas en 7.3.5 .
Es obligatorio instalar un ERTMS / ETCS en tierra cuando :
se instale por primera vez la parte de protección del tren de un subsistema de control-mando y señalización en tierra ( con o sin sistema de clase B ) , o
se mejore la parte existente de protección del tren de un subsistema de control-mando y señalización en tierra , cuando ello suponga una modificación de las funciones , prestaciones y / o interfaces relevantes para la interoperabilidad ( interfaces aire ) del sistema heredado existente .
Se recomienda instalar el ERTMS / ETCS cuando se mejore , renueve o realice el mantenimiento de la infraestructura o del subsistema de energía de un tramo de línea que ya esté en funcionamiento , siempre que la instalación de ERTMS / ETCS en dicho tramo de la línea represente menos del 10 % de la inversión total en la mejora , renovación o mantenimiento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las secciones 7.3.2.1 , 7.3.2.2 y 7.3.2.3 , en el caso de los proyectos de infraestructuras ferroviarias que reciben ayuda financiera del Fondo Europeo de Desarrollo Regional y / o del Fondo de Cohesión [ Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 13 ] ] y / o fondos de la RTE-T [ Decisión 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] ] , la instalación de ERTMS / ETCS será obligatoria cuando:1 ) se instale por primera vez la parte de protección del tren de un subsistema de control-mando y señalización , o
se mejore la parte de protección del tren de un subsistema de control-mando y señalización que ya esté en servicio , de tal modo que se modifiquen las funciones o las prestaciones del subsistema .
Para cada tramo de corredor descrito en 7.3.4 , los Estados miembros notificarán a la Comisión el calendario detallado para equipar el tramo de corredor con ERTMS o confirmarán que ya ha sido equipado .
La información se notificará a la Comisión a más tardar tres años antes de la fecha tope para equipar del tramo de corredor , que se especifica en 7.3.4 .
Para cada puerto , centro de clasificación , terminal de carga o zona de transporte de mercancías mencionados en el punto 7.3.5 , los Estados miembros notificarán las líneas específicas que han de utilizarse para conectar con uno de los corredores mencionados en 7.3.4 .
Esta información se notificará a la Comisión a más tardar tres años antes de la fecha especificada en 7.3.5 , con indicación de la fecha tope para equipar ese puerto , centro de clasificación , terminal de carga o zona de transporte de mercancías .
Si procede , la Comisión Europea podrá solicitar ajustes , especialmente para garantizar la coherencia entre líneas equipadas en las fronteras .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el calendario detallado para equipar esas líneas específicas con ERTMS o confirmarán que ya han sido equipadas .
Los calendarios detallados especificarán , en particular , la fecha en que concluirá la licitación para el equipamiento de la línea , los procedimientos establecidos para garantizar la interoperabilidad del corredor con los países vecinos y los principales hitos del proyecto .
Los Estados miembros informarán a la Comisión cada doce meses sobre los avances en materia de equipamiento de estas líneas enviando un calendario actualizado .
Si un Estado miembro prevé razonablemente que se producirán retrasos respecto de los plazos que establece la presente Decisión , informará de inmediato a la Comisión .
Remitirá a la Comisión un expediente con una descripción técnica del proyecto y un plan de implementación actualizado .
En el expediente se explicarán asimismo los motivos del retraso y las medidas correctivas aplicadas por el Estado miembro .
Podrá concederse al Estado miembro una prórroga del plazo de no más de tres años si el retraso se debe a causas ajenas al control que razonablemente puede esperarse del Estado miembro , como la quiebra de los proveedores o problemas en el proceso de autorización por falta de los vehículos de prueba adecuados .
El Estado miembro solo podrá invocar esta prórroga si se cumplen los siguientes requisitos :
las notificaciones mencionadas en la sección 7.3.2.5 se recibieron , en su caso , dentro del plazo previsto y eran completas ;
el expediente a que se refiere el párrafo primero de la sección 7.3.2.6 contiene pruebas fehacientes de que los motivos del retraso escapaban al control del Estado miembro ;
una autoridad competente es responsable de la coordinación de los proveedores de equipos de a bordo y de vía , así como de la integración y de la prueba de los productos ;
se ha hecho un uso adecuado de los laboratorios existentes ;
se ha demostrado que se han aplicado las medidas adecuadas para reducir al mínimo el retraso adicional .
La Comisión estudiará el expediente remitido , así como las medidas propuestas por el Estado miembro , y notificará el resultado de la evaluación al Comité mencionado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
Las nuevas locomotoras , los nuevos automotores y otros vehículos ferroviarios nuevos capaces de circular sin tracción y equipados con cabina de conducción , pedidos después del 1 de enero de 2012 o puestos en servicio después del 1 de enero de 2015 , deberán estar equipados con ERTMS .
Este requisito no se aplicará a nuevas locomotoras de maniobras y otras locomotoras nuevas , nuevos automotores y otros vehículos ferroviarios nuevos equipados con cabina de conducción , si se destinan exclusivamente al servicio nacional o al servicio transfronterizo regional .
Ahora bien , los Estados miembros podrán introducir requisitos adicionales a escala nacional , especialmente para :
permitir el acceso a líneas equipadas con ERTMS solamente a las locomotoras equipadas con ERTMS , de tal forma que puedan ir desmantelándose los sistemas nacionales existentes ;
exigir que las nuevas locomotoras de maniobras y / u otros vehículos ferroviarios nuevos equipados con cabina de conducción , incluso si están destinados exclusivamente al servicio nacional o al servicio transfronterizo regional , sean equipados con ERTMS .
Será obligatorio instalar ERTMS / ETCS a bordo cuando :
se instale cualquier parte de protección del tren nueva en un subsistema de control-mando y señalización a bordo , o
se mejore cualquier parte existente de protección del tren de un subsistema de control-mando y señalización a bordo , siempre que ello suponga una modificación de las funciones , prestaciones y / o interfaces relevantes para la interoperabilidad del sistema heredado existente .
Se excluyen las modificaciones que se juzguen necesarias para atenuar los problemas de seguridad del sistema heredado .
Corredor A ( deberá estar equipado a más tardar en 2015 )
Corredor B [ 15 ]
Corredor C [ 16 ]
Corredor D [ 17 ]
Corredor E
Corredor F
País
Zona de transporte de mercancías
Fecha
Observaciones
Amberes
También se ofrecerá un enlace con Rotterdam a más tardar en 2020 .
Gante
La conexión con el corredor E supone equipar las secciones Burgas-Sofía , Sofía-Vidin-Calafat y Calafat-Curtici en Rumanía ( PP22 ) .
República Checa
Praga
Dinamarca
Conectar esta terminal supone que la línea Flensburg-Padborg se seleccione para ser un enlace equipado con ERTMS ( véase la nota a pie de página del corredor B ) .
Alemania
Dresde [ 18 ]
A más tardar en 2020 , también habrá un enlace directo entre el corredor E y el corredor F ( de Dresde a Hannover ) .
Duisburgo
Hamburgo [ 19 ]
Colonia
Munich
Nuremberg
Grecia
El Pireo
La conexión con el corredor E supone equipar la sección Kulata-Sofía en Bulgaria .
España
Se solicitan tres conexiones .
Una conexión a París vía Hendaya , una conexión de Pamplona a Madrid y una conexión de Pamplona al corredor D vía Zaragoza .
Marsella
Perpiñán
Aviñón
París
A más tardar en 2020 se ofrecerán las siguientes conexiones : i ) Hendaya , ii ) Túnel del Canal de la Mancha , iii ) Dijon , iv ) Metz vía Epernay y Châlons-en-Champagne .
Italia
Génova
Milán
Padua
Venecia
Bolonia
Hungría
Países Bajos
También se ofrecerá un enlace con Amberes a más tardar en 2020 .
Viena
A más tardar en 2020 estará equipada la línea Wroclaw-Legnica para garantizar un enlace directo con la frontera alemana ( Görlitz ) .
Varsovia
Rumanía
Eslovenia
Liubliana
Eslovaquia
Esta terminal quedará conectada , ya que el corredor C se amplía al túnel del Canal de la Mancha .
Modos degradados son los modos de funcionamiento diseñados para hacer frente a averías .
Se han tenido en cuenta a la hora de diseñar los subsistemas de control-mando y señalización .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 .
DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 .
La verificación de que un componente de interoperabilidad se utiliza correctamente forma parte de la verificación CE global de los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y en vía , según se explica en 6.3.3 y 6.3.4 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
En este caso , la evaluación de la gestión de las transiciones deberá realizarse de acuerdo con las especificaciones nacionales .
Los procedimientos descritos en el presente capítulo se aplicarán sin perjuicio de la posibilidad de agrupar los componentes .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por ejemplo , que no se pueda garantizar técnicamente la viabilidad del concepto de STM externo , o que problemas potenciales relacionados con la titularidad de los derechos de propiedad intelectual de los sistemas de clase B impidan el oportuno desarrollo de un producto STM .
En la sección 7.3.4 se fijan los plazos para equipar dichos corredores , con el objeto de construir gradualmente una red de ERTMS coherente .
En algunos casos , se han acordado voluntariamente plazos más cortos .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Sin perjuicio de la legislación aplicable a la red transeuropea de alta velocidad , podrán proporcionarse enlaces mediante ampliaciones de líneas de alta velocidad , siempre que se asignen rutas a los trenes de mercancías .
Se ofrecerá al menos un enlace equipado con ERTMS entre Dinamarca y Alemania ( Flensburg-Hamburgo o Rødby-Puttgarden ) a más tardar en 2020 , pero no necesariamente dos .
El túnel a través de la base del Brennero estará equipado con ERTMS en cuanto acaben las obras de infraestructura ( fecha objetivo : 2020 ) .
Se ofrecerá un enlace entre Nancy y Reding a más tardar en 2020 .
Se equiparán dos nuevos ramales a más tardar en 2020 : Montmélian – Grenoble – Valence y Lyon – Valence – Arles – Miramas ( margen izquierda del Ródano ) .
Alemania hará todo lo posible por equipar el tramo del corredor E entre Dresde y la frontera checa en una fecha anterior .
Alemania equipará un enlace ferroviario con Hamburgo , pero puede que la zona del puerto solo esté equipada parcialmente en el año 2020 .
Los sistemas de clase B constituyen un conjunto limitado de sistemas de protección del tren , mando-control y señalización heredados que estaban en funcionamiento antes del 20 de abril de 2001 .
La lista de sistemas de clase B se incluye en el documento técnico de la Agencia Ferroviaria Europea « Lista de sistemas de CMS de clase B » , ERA / TD/2011-11 , versión 1.0 .
El parámetro básico consta de tres partes .
Los requisitos para la interfaz entre la radio de clase A y la funcionalidad ERTMS / ETCS a bordo se especifican en el anexo A , 4.2.6 d.
Cuando se aplique la función de infill radio , deberán respetarse los requisitos recogidos en el anexo A , 4.2.6 e.
Uso de equipos de enarenado
Uso de bloques de freno de material compuesto
Referencia ETI de material rodante
Características del material rodante que deben ser compatibles con los sistemas de detección de trenes basados en circuitos de vía
ubicación del juego de ruedas
Características del material rodante que deben ser compatibles con los sistemas de detección de trenes basados en contadores de ejes
Características del material rodante que deben ser compatibles con el equipo de lazo
Frenado de emergencia
Gálibo cinemático
Conceptos de supervisión y diagnóstico
Luces de cabeza
Gálibo mínimo de infraestructura
Gálibo de estructura
Requisitos específicos que deben evaluarse en referencia al capítulo 4
ERTMS / ETCS a bordo
Radio cabina GSM-R de voz
Tarjeta SIM de GSM-R
Cuadro 5.1.b
Se admiten otros grupos
Grupo de componentes de interoperabilidad
Interfaces aire de ERTMS / ETCS y GSM-R : solo radiocomunicación con el tren
Eurobaliza
Eurolazo
LEU-Eurobaliza
Funcionalidad ERTMS / ETCS en tierra ( excluyendo la comunicación mediante infill radio , Eurolazo y funcionalidad de nivel 2 y de nivel 3 )
Cuadro 5.2.b
Grupos de constituyentes de interoperabilidad en el subsistema de control-mando y señalización en tierra
Grupo de constituyentes de interoperabilidad
Véase el anexo A , 4.2.2 c ;
abarcarán como mínimo , salvo que se indique lo contrario en el anexo A , 4.2.2 c , el inicio de la misión , la transición entre niveles , la transición entre los modos que pueden utilizarse en la línea , las principales situaciones degradadas identificadas , el envío de mensajes de emergencia y cualquier otro aspecto relevante específico de la línea .
En referencia a la sección 4.2 del módulo SB ( examen de tipo ) , se exige el análisis del diseño .
En referencia a la sección 4.2 del módulo SH1 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , se exige un ensayo tipo .
Comprobar la correcta instalación y funcionamiento de los interfaces internos del subsistema — Parámetro básico 4.2.6
Comprobar la correcta instalación de los equipos — Parámetros básicos 4.2.2 , 4.2.4 , 4.2.14 y condiciones de instalación del equipo , según las especificaciones del fabricante
Resultados de las comprobaciones ( según las especificaciones citadas en los parámetros básicos y las reglas de instalación del fabricante )
Comprobar que el subsistema de control-mando y señalización a bordo es compatible con el entorno del material rodante
Comprobación de documentos ( certificados de los componentes de interoperabilidad y posibles métodos de integración contrastados con las características del material rodante )
Comprobar que los parámetros ( por ejemplo , parámetros de frenado ) estén correctamente configurados y que se encuentren dentro del margen permitido
Comprobación de los documentos ( valores de los parámetros contrastados con las características del material rodante )
Integración con la clase B
Comprobar que el STM externo esté conectado al ERTMS / ETCS a bordo con interfaces conformes con la ETI
Nada que comprobar : Existe una interfaz normalizada , comprobada anteriormente a nivel del componente de interoperabilidad .
Su funcionamiento ya ha sido comprobado al verificar la integración de los componentes de interoperabilidad en el subsistema
Comprobar que las funciones de clase B implementadas en el ERTMS / ETCS a bordo – Parámetro básico 4.2.6.1-no generen requisitos adicionales para el subsistema de control-mando y señalización en tierra a causa de las transiciones
Nada que comprobar : Ya se ha comprobado todo a nivel del componente de interoperabilidad
Comprobar que los equipos de clase B independientes conectados al ERTMS / ETCS a bordo y que utilizan interfaces ( parcialmente ) no conformes con la ETI — Parámetro básico 4.2.6.1 — no generen requisitos adicionales para el subsistema de control-mando y señalización en tierra a causa de las transiciones .
Comprobar asimismo que no afectan a las funciones ERTMS / ETCS
Integración con los subsistemas de control-mando y señalización en tierra
Comprobar que el equipo pueda gestionar una llamada GSM-R , tanto de voz como de datos ( si procede ) — Parámetro básico 4.2.5
Ensayo con una red GSM-R certificada .
La capacidad de establecer , mantener y desconectar una conexión será la prueba pertinente .
Comprobación de los documentos
Comprobar el comportamiento del subsistema en el mayor número de condiciones operativas diferentes que sea razonablemente posible ( por ejemplo gradientes de línea , velocidad del tren , vibraciones , potencia de tracción , condiciones meteorológicas , diseño de la funcionalidad de control-mando y señalización en tierra ) .
Comprobación de documentos ( certificados de los componentes de interoperabilidad y posibles métodos de integración contrastados con las características en tierra )
Comprobar que todas las funciones que necesita la aplicación se han implementado de conformidad con las especificaciones citadas en la presente ETI — Parámetro básico 4.2.3
Comprobación de documentos ( especificación de diseño del solicitante y certificados de los componentes de interoperabilidad )
Comprobar la correcta configuración de los parámetros ( telegramas de Eurobaliza , mensajes de RBC , posiciones de los paneles indicadores , etc. )
Comprobación de los documentos ( valores de los parámetros contrastados con las características en tierra y de la señalización )
Comprobar que las interfaces están correctamente instaladas y funcionan adecuadamente .
Verificación del diseño y pruebas según la información facilitada por el solicitante
Comprobar que el subsistema de control-mando y señalización en tierra funciona correctamente según la información presente en las interfaces con la señalización en tierra ( por ejemplo generación adecuada de telegramas de Eurobaliza por un LEU o de un mensaje por el RBC )
Verificación del diseño y ensayos según la información facilitada por el solicitante
Integración con los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y con el material rodante
Comprobar que los sistemas de detección de trenes cumplen los requisitos de la presente ETI — Parámetros básicos 4.2.10 y 4.2.11
Comprobación de las pruebas disponibles para las instalaciones existentes ( para sistemas que ya estén en uso ) ; realización de pruebas según las normas para nuevos tipos
El informe indicará los escenarios operativos que han sido probados , los equipos a bordo utilizados y si las pruebas se han realizado en laboratorios , líneas de pruebas o en la implementación real .
Comprobar que se respetan los objetivos de fiabilidad cuantitativa — Parámetro básico 4.2.1
Integración con los subsistemas de control-mando y señalización a bordo y el material rodante :
La sección 6.4.2 trata de la verificación de dichas partes de los subsistemas de control-mando y señalización .
La sección 6.4.3 se refiere a la verificación de la conformidad parcial de los subsistemas de control-mando y señalización cuando existen condiciones restringidas de uso de su(s ) componente(s ) de interoperabilidad .
Los casos específicos sustituyen a los requisitos correspondientes estipulados en el capítulo 4 .
Cuando los requisitos establecidos en la sección correspondiente del capítulo 4 no están sujetos a un caso específico , esos requisitos no se han repetido en las secciones 7.2.9.2 a 7.2.9.7 y seguirán aplicándose sin modificaciones .
Referencia de la ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del ferrocarril convencional
Referencia de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril
ETI ENE CONV
De acuerdo con el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva de interoperabilidad ferroviaria , los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario . El concepto de « componente » engloba no solo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos » .
en la columna 3 , las funciones e interfaces ; obsérvese que algunos componentes de interoperabilidad tienen funciones y / o interfaces que son opcionales ;
Las características del material de las ruedas en lo relativo al campo magnético se indican en la especificación a la que hace referencia la cláusula 3.1.3.6 del anexo A , índice 77 , de la ETI de CMS .
ERA / REC/2011-03 / ERTMS
La interfaz entre la función de odometría y el ETCS a bordo cumplirá los requisitos del anexo A , 4.2.6 f. Esta interfaz solo contribuye a este parámetro básico cuando se suministra el equipo de odometría como un componente de interoperabilidad separado ( véase la sección 5.2.2 . Agrupación de componentes de interoperabilidad ) .
Los requisitos se especifican en el anexo A , 4.2.8 a. El ámbito de aplicación de la presente ETI únicamente abarca los requisitos relativos a las interfaces de los equipos de control-mando y señalización .
Índice 77 , sección 3.1.2.4 :
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
que modifica la Decisión 2002/887 / CE por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón
[ notificada con el número C(2004 ) 4441 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 15 ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/887 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros a prever excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón , por periodos limitados y siempre que se cumplan ciertos requisitos específicos .
Puesto que las circunstancias que justifican la autorización siguen existiendo y no se dispone de nueva información que requiera la revisión de los requisitos específicos , conviene prorrogar la autorización .
Por consiguiente , la Decisión 2002/887 / CE deberá modificarse en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/887 / CE se modificará como sigue :
En los apartados primero y segundo del artículo 2 los términos « Antes del 1 de agosto de 2003 y del 1 de agosto de 2004 » se sustituirán por « Antes del 1 de agosto de 2005 y del 1 de agosto de 2006 » .
El cuadro del artículo 4 se sustituirá por el siguiente :
« Vegetales
Período
a 31.3.2005 y 1.11.2005 a 31.3.2006
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 309 de 12.11.2002 , p. 8 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 434/2008 de la Comisión
de 20 de mayo de 2008
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Cordero de Navarra o Nafarroako Arkumea ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 .
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Cordero de Navarra » o « Nafarroako Arkumea » presentada por España se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Francia manifestó su oposición a este registro .
Francia alegó , en particular , en su declaración de oposición que el registro de la denominación « Cordero de Navarra » o « Nafarroako Arkumea » perjudicaría la existencia de productos que se encuentran legalmente en el mercado y cuyo registro como indicación geográfica protegida , a saber « Agneau de lait des Pyrénées » , se encuentra en vías de tramitación por las autoridades nacionales desde el año 2000 .
La zona geográfica delimitada de esta solicitud de registro incluye la región histórica de la Baja Navarra , región igualmente conocida como « Navarra francesa » .
La Comisión , mediante carta de 22 de mayo de 2007 , invitó a las partes interesadas a proceder entre sí a las consultas adecuadas .
Habida cuenta de que España y Francia no han alcanzado ningún acuerdo en un plazo de seis meses , la Comisión debe adoptar une decisión con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
A la luz de tales elementos , la denominación « Cordero de Navarra » o « Nafarroako Arkumea » debe registrarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y de denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 158 de 7.7.2006 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 Carne ( y despojos ) frescos
ESPAÑA
Cordero de Navarra o Nafarroako Arkumea ( IGP ) .
A la luz de los elementos presentados por Francia , la Comisión no está en condiciones de llegar a la conclusión de que el registro de la denominación « Cordero de Navarra » o « Nafarroako Arkumea » pueda menoscabar los derechos de los productores de « Agneau de lait des Pyrénées » , ya que la declaración de oposición no permite deducir que la producción de cordero de la zona de la Baja Navarra histórica se comercializa utilizando el término « Navarra » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 755/2012 de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en relación con la subvencionabilidad de los costes específicos de las actuaciones medioambientales en el marco de los programas operativos de las organizaciones de productores en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 crea una organización común de mercados agrícolas que incluye los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
De acuerdo con el artículo 103 quater , apartado 3 , los Estados miembros deben velar por que los programas operativos en el sector de las frutas y hortalizas incluyan dos o más medidas medioambientales , o que , como mínimo , el 10 % del gasto correspondiente a los programas operativos se destine a medidas medioambientales .
El Reglamento dispone también que la ayuda para las medidas medioambientales cubrirá los costes adicionales y el lucro cesante como consecuencia de la medida .
De acuerdo con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , el anexo IX de dicho Reglamento de Ejecución establece la lista de las acciones o gastos no subvencionables con arreglo a los programas operativos .
Se indica , sin embargo , que los costes específicos de las actuaciones medioambientales , incluidos los costes generados por la gestión medioambiental de envases , son , como excepción , subvencionables .
La experiencia en la aplicación de medidas medioambientales ligadas a la gestión de envases ha hecho surgir ciertas dudas respecto a que de tales medidas se deriven beneficios netos para el medio ambiente , y / o a que se produzcan efectivamente costes adicionales y lucro cesante a cargo de las organizaciones de productores , y a que , por tales razones , estén justificadas las ayudas públicas correspondientes .
Por otro lado , tanto la gestión como el control de estas medidas han resultado ser muy complejas , en particular en lo relativo al cálculo de las ayudas que pueden concederse .
De acuerdo con esa experiencia , y con el fin de impulsar la aplicación de medidas medioambientales más efectivas en el coste y de reducir los costes derivados de la gestión del régimen de la Unión , es conveniente eliminar las ayudas a las medidas medioambientales relativas a la gestión de envases .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
El Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 60 , apartado 4 , queda modificado como sigue :
en el párrafo primero se suprime la letra c ) ;
se suprime el párrafo segundo .
En el anexo IX , punto 1 , primer párrafo , el cuarto guion se sustituye por el texto siguiente :
Costes específicos de las actuaciones medioambientales contempladas en el artículo 103 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En cualquier caso , los costes derivados del uso y la gestión de envases no serán subvencionables . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Las actuaciones medioambientales relativas a la gestión de envases incluidas en un programa operativo aprobado antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir siendo subvencionables hasta el final del programa operativo , siempre que se ajusten a las normas aplicables antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando proceda , los Estados miembros modificarán sus directrices nacionales contempladas en el artículo 103 septies , apartado 1 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con el fin de adaptarlas a los cambios efectuados en el artículo 1 del presente Reglamento .
Como excepción al artículo 56 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , las modificaciones efectuadas en las directrices nacionales en virtud del primer párrafo del presente apartado no estarán sujetas al procedimiento establecido en el artículo 103 septies , apartado 1 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1080/2004 de la Comisión
de 8 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2012/41 / UE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa ácido nonanoico al tipo de producto 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el ácido nonanoico .
La Directiva 2011/13 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido nonanoico como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] , incluye el ácido nonanoico como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con vistas a su utilización en el tipo de producto 19 , repelentes y atrayentes , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el ácido nonanoico ha sido evaluado ahora de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 2 , desinfectantes utilizados en los ámbitos de la vida privada y de la salud pública y otros biocidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Austria fue designada Estado miembro informante , y el 6 de agosto de 2010 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 25 de mayo de 2012 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como desinfectantes en los ámbitos de la vida privada y de la salud pública y otros biocidas conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE y que contienen ácido nonanoico cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , conviene que se amplíe la inclusión del ácido nonanoico en el anexo I de dicha Directiva para el tipo de producto 2 .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Dadas las propiedades irritantes de la sustancia , conviene exigir que el envase esté diseñado de tal manera que se minimice la exposición durante el uso no profesional , a menos que en la solicitud de autorización del producto pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 2 que contienen ácido nonanoico como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 [ 4 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 52 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se añade el texto siguiente en la entrada « no 41 » :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
« 1 de octubre de 2014
30 de septiembre de 2016
30 de septiembre de 2024
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos destinados a un uso no profesional estén condicionadas a que el envase esté diseñado para minimizar la exposición del usuario , a menos que en la solicitud de autorización del producto pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 2121/2004 de la Comisón
de 13 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1727/1999 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2158/92 del Consejo , relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios , y el Reglamento ( CE ) no 2278/1999 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales en la Comunidad ( Forest Focus ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , aplicable desde el 1 de enero de 2003 , sienta las bases para seguir aplicando de forma integrada las medidas anteriormente ejecutadas al amparo del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo , de 17 de noviembre de 1986 , relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica [ 2 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2158/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios [ 3 ] .
Por otra parte , la finalidad del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 es continuar vigilando los bosques en relación con la contaminación atmosférica y los incendios y estudiar cualquier posible ampliación futura del régimen para hacer frente a nuevos problemas medioambientales de importancia para la Comunidad .
El apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 establece que las medidas previstas en los artículos 4 y 5 , los apartados 2 y 3 del artículo 6 y el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento deben aplicarse en el marco de programas nacionales elaborados por los Estados miembros para períodos de dos años .
Según el apartado 5 del artículo 8 , corresponde a la Comisión decidir el nivel de la contribución financiera a los costes subvencionables a la vista de los programas nacionales presentados o de las adaptaciones autorizadas en ellos .
El apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 dispone que los Estados miembros deben designar a los organismos responsables de la gestión de las actividades incluidas en los programas nacionales que se aprueben .
Por tanto , dicho Reglamento delega explícitamente las tareas de ejecución en los organismos nacionales .
En defecto de un reglamento de la Comisión por el que se establezcan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , siguen siendo aplicables , en la medida en que no sean incompatibles con el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , las disposiciones de los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 1696/87 , de 10 de junio de 1987 , por el que se establecen determinadas modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo relativo a la protección de los bosques en la Comunidad contra la contaminación atmosférica ( inventarios , red , balances ) [ 4 ] , ( CE ) no 804/94 , de 11 de abril de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2158/92 del Consejo en lo que respecta a los sistemas de información sobre los incendios forestales [ 5 ] , ( CE ) no 1091/94 , de 29 de abril de 1994 , por el que se establecen determinadas modalidades de normas para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3528/86 del Consejo relativo a la protección de los bosques de la Comunidad contra la contaminación atmosférica [ 6 ] , ( CE ) no 1727/1999 [ 7 ] y ( CE ) no 2278/1999 [ 8 ] .
No obstante , conviene adecuar algunas disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1727/1999 y ( CE ) no 2278/1999 al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] , y , en particular , a la letra c ) del apartado 2 de su artículo 54 y a su artículo 56 , y al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] .
Un análisis previo ha puesto de manifiesto que la delegación de competencias de ejecución presupuestaria con arreglo a la letra c ) del apartado 2 del artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 en los organismos nacionales de carácter público o las entidades de Derecho privado cumple los requisitos de una buena gestión financiera y garantiza el respeto del principio de no discriminación y la proyección pública de la actuación comunitaria .
Procede introducir en los Reglamentos ( CE ) no 1727/1999 y ( CE ) no 2278/1999 criterios para la selección de los organismos competentes que han de designar los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 , así como disposiciones que garanticen el cumplimiento de los requisitos de una buena gestión financiera y el pleno respeto de los principios de no discriminación y transparencia .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1727/1999 y ( CE ) no 2278/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité forestal permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1727/1999 se añadirá el artículo 2 bis siguiente
« Artículo 2 bis
Los organismos competentes designados por los Estados miembros en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo para que se encarguen de la gestión de las actividades incluidas en los programas nacionales aprobados cumplirán las normas establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , así como las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
En particular , los organismos mencionados en el apartado 1 , denominados en lo sucesivo « organismos competentes » , cumplirán como mínimo los siguientes criterios :
serán organismos nacionales de carácter público o entidades de Derecho privado que estén investidos de una misión de servicio público , a condición de que sean organismos sujetos a la legislación de un Estado miembro ;
presentarán garantías suficientes , preferentemente de una autoridad pública , especialmente en lo que se refiere a la plena recuperación de los importes adeudados a la Comisión ;
llevarán a cabo sus tareas de acuerdo con los principios de buena gestión financiera ;
garantizarán la transparencia de las actividades realizadas de conformidad con las letras a ) a e ) del apartado 1 del artículo 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Además de cumplir los criterios establecidos en el apartado 2 , las entidades de Derecho privado contempladas en la letra a ) de dicho apartado deberán demostrar lo siguiente :
sus competencias técnicas y profesionales mediante títulos de estudios y títulos profesionales de los miembros de su personal directivo ;
su capacidad económica y financiera mediante la pertinente certificación bancaria , o prueba de estar aseguradas contra riesgos profesionales , o garantía estatal , o balances , o extractos de balances de al menos los dos últimos ejercicios cerrados , cuando la publicación de los mismos esté prescrita por la legislación mercantil del país en que esté establecida la entidad ;
su competencia en virtud de la legislación nacional para realizar tareas de ejecución del presupuesto , lo cual se acreditará por ejemplo con documentos que prueben la inscripción en un registro profesional o mercantil , o bien mediante declaración jurada o certificado , acreditación de la pertenencia a una organización específica , autorización expresa o inscripción en el registro del IVA ;
que no se encuentran en ninguna de las situaciones enumeradas en los artículos 93 y 94 del Reglamento ( CE ) no 1605/2002 .
La Comisión celebrará un acuerdo con los organismos competentes de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y con los artículos 35 y 41 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los organismos competentes comprobarán periódicamente la correcta ejecución de las medidas que se financien en el marco del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 .
Tomarán las medidas oportunas para prevenir irregularidades y fraudes y , en su caso , emprenderán las acciones necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados .
Los organismos competentes proporcionarán a la Comisión toda la información que ésta les solicite .
La Comisión podrá practicar controles documentales o in situ de su existencia , pertinencia y correcto funcionamiento , de conformidad con las normas de buena gestión financiera .
Los organismos competentes serán los intermediarios a los que se abone la contribución comunitaria , y en ellos se conservarán la contabilidad y registros de la recepción y pago de dicha contribución al programa nacional , incluidos todos los documentos y facturas de valor probatorio similar referentes a los costes directos e indirectos del programa . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2278/1999 se modificará como sigue .
Se añadirá el artículo 2 bis siguiente :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 1 .
DO L 93 de 12.4.1994 , p. 11 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 41 .
DO 279 de 29.10.1999 , p. 3 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 788/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 326 de 21.11.1986 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 804/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 132 de 17.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 217 de 31.7.1992 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 805/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 132 de 17.5.2002 , p. 3 ) .
DO L 161 de 22.6.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2278/1999 ( DO L 279 de 29.10.1999 , p. 3 ) .
DO L 125 de 18.5.1994 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2278/1999 ( DO L 279 de 29.10.1999 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2144/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 761/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 716/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 25 de julio de 2008 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 716/2008 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 716/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 52 .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión , de 18 de octubre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 en lo que atañe a las disposiciones de la OACI a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66wc [ Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 R 0929 : Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión , de 18 de octubre de 2010 ( DO L 273 de 19.10.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 929/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 273 de 19.10.2010 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2005
relativa a la ayuda estatal concedida por la República Federal de Alemania a favor de la introducción de la televisión digital terrenal ( DVB-T ) en Berlín-Brandemburgo
[ notificada con el número C(2005 ) 3903 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por fax de 16 de diciembre de 2002 , la Asociación de Operadores Privados de Cable ( Verband Privater Kabelnetzbetreiber e. V. , en lo sucesivo ANGA ) , presentó una denuncia informal relativa a la financiación de la televisión digital terrenal ( DVB-T ) en Berlín-Brandemburgo [ 2 ] .
Por carta de 26 de marzo de 2003 , ANGA pidió a la Comisión que incoara el procedimiento de investigación formal y que suspendiera la ayuda .
Por carta de 2 de mayo de 2003 , la Comisión solicitó información a Alemania , información que fue facilitada el 30 de junio de 2003 tras una ampliación del plazo .
El 1 de octubre de 2003 tuvo lugar un encuentro entre los servicios de la Comisión y el organismo que concedió la presunta ayuda , la autoridad responsable de los medios de comunicación en Berlín-Brandemburgo ( Medienanstalt Berlin-Brandenburg , en lo sucesivo , el Mabb ) .
El Mabb facilitó información adicional el 23 de octubre de 2003 y el 4 de febrero de 2004 .
No obstante , la Comisión ha decidido no examinar esta denuncia en el marco del presente procedimiento de investigación formal .
Puesto que la denuncia se refiere a la fijación , por parte de los organismos públicos de radiodifusión , de los precios del alquiler de su capacidad de transmisión terrenal a los organismos de radiodifusión privados , ha sido incluida en la investigación general de la financiación de los organismos públicos de radiodifusión en Alemania [ 3 ] .
Por carta de 14 de julio de 2004 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en lo sucesivo , decisión de incoar el procedimiento ) respecto de la medida en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 28 de agosto de 2004 [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Alemania formuló sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento por carta de 4 de octubre de 2004 , tras una ampliación del plazo .
La Comisión también recibió observaciones de los siguientes interesados : Nordic Satellite AB ( en lo sucesivo , NSAB ) [ 5 ] , ProSiebenSat.1 Media AG ( en lo sucesivo , ProSiebenSat.1 ) , Asociación de Operadores de Cable Europeos ( en lo sucesivo , ECCA ) y Deutsche Telekom AG ( en lo sucesivo , DTAG ) [ 6 ] , Asociación de Operadores de Satélites Europeos ( en lo sucesivo , ESOA ) [ 7 ] .
Por carta de 17 de noviembre de 2004 , la Comisión transmitió estas observaciones al Gobierno Federal , que hizo sus comentarios al respecto por carta de 16 de diciembre de 2004 .
Además , la Comisión recibió información adicional del Mabb [ 8 ] , de la Asociación alemana de cable [ 9 ] , ANGA [ 10 ] , DTAG [ 11 ] y de European Economic & Marketing Consultants GmbH ( en lo sucesivo EE&MC ) [ 12 ] en nombre de Kabel BW .
Además , los servicios de la Comisión se reunieron con ECCA el 22 de noviembre de 2004 , con el Mabb el 2 de marzo de 2005 , con EE&MC el 12 de abril de 2005 y con DTAG el 28 de abril de 2005 [ 13 ] .
La Comisión puso en conocimiento de Alemania estas observaciones por cartas de 14 de junio y de 14 de julio de 2005 . Alemania hizo sus comentarios al respecto por carta de 15 de agosto de 2005 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
ANTECEDENTES
El presente procedimiento debe considerarse en el marco de la digitalización de la transmisión de la radiodifusión . La digitalización afecta a todos los medios de transmisión de radiodifusión utilizados actualmente : cable , satélite y terrenal .
La presente ayuda se refiere a la transmisión terrenal que , en modo analógico , por lo general puede transmitir menos de 10 programas de televisión .
En Berlín , sin embargo , por su especial situación antes de la caída del muro , se podían transmitir hasta 13 programas analógicos por vía terrenal .
Tras la digitalización se podrán transmitir 30 programas por vía terrenal .
Desde la aparición del cable y el satélite en los años 80 , la utilización de la vía terrenal en Alemania ha disminuido considerablemente .
Según datos de AGF / GfK , a 1 de enero de 2005 las cifras de recepción en los hogares en televisores principales en el conjunto de Alemania eran las siguientes : 5,2 % por vía terrenal , 55,9 % por cable y 38,9 % por satélite [ 14 ] .
Según datos de ASTRA / Infratest la cuota de hogares conectados vía terrenal en Alemania era aún menor : 3,8 % ( a finales de 2004 ) [ 15 ] .
Para Berlín-Brandemburgo ASTRA / Infratest hace el siguiente desglose de la recepción de televisión en los hogares ( a finales de 2004 ): 2,8 % por vía terrenal , 67,5 % por cable y 29,7 % por satélite .
Las cifras de los organismos relacionados con el Mabb cifran en el 5,3 % la cuota de hogares con recepción vía terrenal en Berlín-Brandemburgo para televisores principales en el año 2004 [ 16 ] .
En el año 2005 , sin embargo , la cuota de hogares en las zonas urbanas ( 50 % del total de hogares en la zona DVB-T , « núcleo DVB-T » ) alcanzó el 11,4 % , lo que refleja la importancia de la recepción de DVB-T en las zonas de mejor recepción .
Gráfico 1
Cuota de mercado de la televisión por vía terrenal en todo el país y en Berlín-Brandemburgo
Alemania ( AGF / GfK ) Berlín-Brandemburgo ( RBB / GARV ) Berlín-Brandemburgo ( ASTRA / Infratest ) Berlín-Brandemburgo Núcleo ( GSDZ )
Para fomentar la digitalización de la transmisión de la radiodifusión , a finales de 1997 se lanzó una Iniciativa de Radiodifusión Digital ( « Initiative Digitaler Rundfunk » , en lo sucesivo IDR ) por decisión del Gobierno Federal basada en una decisión del Ministro Presidente del Estado federado .
En la IDR , el Gobierno Federal , los Estados federados y diversos operadores en el mercado elaboraron recomendaciones para la digitalización .
En agosto de 1998 , el Gobierno Federal aprobó un primer informe de la IDR , para ser desarrollado como parte de la IDR en un « Startszenario 2000 » [ 17 ] .
Entre otras cosas , se determina que la digitalización de la transmisión de la radiodifusión por cable , satélite y vía terrenal deberá estar concluida para 2010 como máximo .
Por lo que se refiere a la transmisión terrenal , los Estados federados de Berlín y Brandemburgo fueron la primera región en Alemania en adoptar disposiciones conjuntas para fomentar la conversión de la televisión analógica a la televisión digital terrenal ( en lo sucesivo , la conversión ) .
Las disposiciones correspondientes del Estado federado sólo fueron posibles con la modificación del Tratado de Estado sobre cooperación entre ambos Estados federados en el ámbito de la radiodifusión ( en lo sucesivo , Medienstaatsvertrag ) en noviembre de 1998 [ 18 ] .
El 17 de diciembre de 2001 , el Consejo de Medios de Comunicación del Mabb adoptó la decisión de apoyar económicamente la conversión .
En un acuerdo celebrado el 13 de febrero de 2002 ( en lo sucesivo , el Acuerdo de conversión ) , el Mabb , los organismos públicos ARD , ZDF y RBB ( « Rundfunk Berlin-Brandenburg » ) [ 19 ] y los organismos privados de radiodifusión RTL Television ( en lo sucesivo , el grupo RTL ) y ProSiebenSat.1 definieron las líneas generales de la conversión , especialmente un calendario de cada una de las fases de la conversión y la asignación de un múltiplex a cada uno de los cinco proveedores [ 20 ] .
En general , la radiodifusión digital terrenal concierne a dos tipos de operadores , que en algunos casos pueden estar integrados verticalmente : los operadores de la red de transmisión , cuyo cometido es trasmitir las señales de radiodifusión , y los operadores de radiodifusión , que elaboran el contenido de los programas .
El desarrollo de la radiodifusión digital terrenal exige la adaptación de los equipos de transmisión por parte del operador de la red así como la asignación de frecuencias para la transmisión .
Los apartados siguientes describen el procedimiento por el que las autoridades alemanas concedieron las correspondientes licencias a los operadores de la red de transmisión y a los operadores de radiodifusión .
Concesión de las licencias de red
El 7 de mayo de 2002 , el Mabb notificó al Organismo Regulador de Telecomunicaciones y Correos ( Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post , en lo sucesivo , RegTP ) las frecuencias necesarias en función del Acuerdo de Conversión [ 21 ] .
El suministro total necesario se subdividió en ocho segmentos ( Berlín 1-5 y Brandemburgo 1-3 ) .
El RegTP abrió el procedimiento de asignación de frecuencias el 10 de julio de 2002 [ 22 ] .
En el correspondiente decreto ya se señala la necesidad de asignar frecuencias adicionales , si bien a escala nacional [ 23 ] .
T-Systems , filial de DTAG , solicitó la concesión de las frecuencias para los segmentos Berlín 1–5 y Brandemburgo 3 y RBB las de los segmentos Brandemburgo 1 y 2 .
Puesto que para cada uno de los ocho segmentos hubo una única solicitud de licencias , el RegTP concedió las frecuencias el 14 de octubre de 2002 en el denominado procedimiento de solicitud y pudo prescindir de abrir la segunda fase del procedimiento de asignación de frecuencias , el procedimiento de licitación [ 24 ] .
Habida cuenta de que T-Systems y RBB eran ya proveedores de red analógica terrenal y , por tanto , titulares de una licencia de derechos de telecomunicaciones , se cumplía también este requisito para la concesión de frecuencias por el procedimiento de solicitud .
A continuación , ambos operadores de la red de transmisión pagaron las tasas necesarias según la normativa del procedimiento para la concesión de frecuencias .
Aparte del procedimiento de asignación de frecuencias regional realizado para Berlín-Brandemburgo para ocho múltiplex , todos los Estados federados notificaron conjuntamente que debería ponerse a disposición de ZDF un múltiplex nacional .
El RegTP abrió el procedimiento de asignación de frecuencias para este múltiplex el 27 de noviembre de 2002 [ 26 ] .
El decreto correspondiente señala que el procedimiento se abre aún cuando todavía no se disponga de suficientes posibilidades de uso de frecuencias para el territorio de la República Federal en ese momento , ni se conozcan todavía los detalles de las zonas de reparto de frecuencias [ 27 ] .
Indicaba , además , que el suministro nacional debía llevarlo a cabo un único operador de red .
En otras palabras : los licitadores no podían solicitar operar este múltiplex solamente en determinadas regiones .
La única empresa que presentó una oferta para gestionar este múltiplex fue T-Systems .
Concesión de las licencias de radiodifusión
Hay que distinguir la asignación de los múltiplex al operador de red de transmisión con arreglo a la legislación de telecomunicaciones de la asignación de los canales de programación al operador de radiodifusión con arreglo a la legislación de medios de comunicación .
El Mabb es el responsable de asignar los canales de programación .
El procedimiento de asignación correspondiente fue establecido por los Estatutos sobre DVB-T aprobados el 9 de julio de 2001 [ 28 ] .
De conformidad con el artículo 52a , apartado 1 , del Rundfunkstaatsvertrag [ 29 ] ( Acuerdo Estatal sobre televisión ) y del artículo 6a , apartado 1 , del Medienstaatsvertrag , en los Estatutos se regula , en concreto , que en la primera asignación de las capacidades de transmisión digital terrenal se tendrán en cuenta prioritariamente aquellos programas que ya se difunden analógicamente en Berlín-Brandemburgo .
Las capacidades de transmisión técnica para estos programas deben ser equivalentes a las restantes capacidades de transmisión .
En el caso de los grupos de radiodifusión privados , en la medida en que emitan más de un programa de televisión analógico terrenal , los Estatutos prevén la asignación de múltiplex completos en lugar de un único canal de programación .
Cuadro 1
Reparto de cadenas y operadores de red durante la conversión digital
Aclaración : Los canales K 05 , K 25 , K 33 , K 39 , K 44 y K 56 están gestionados por T-Systems , los canales K 07 y K 27 se asignaron a RBB pero , de todas formas , en la práctica están gestionados por T-Systems .
Por problemas de coordinación con Polonia , el RegTP no ha asignado de momento el canal K 47 .
La letra en cursiva significa que se trata de una transmisión analógica en la fecha indicada .
Canales
TV analógica
Segmentos
Ocupación a partir de 11/2002
Ocupación a partir de 3/2003
Ocupación a partir de 8/2003
Berlín 1
Brandemburgo 1
Berlín 2
Brandemburgo 2
nacional
Berlín 3
Otros servicios de medios de comunicación
Brandemburgo 3
Berlín 4
X ( sin asignar )
RTL II — Simulcast
Berlín 5
TV-Bouquet
La capacidad de transmisión total para radiodifusión comprendía siete múltiplex , que finalmente se asignaron de la siguiente manera : tres múltiplex completos ( K 07 , K 27 , K 33 ) y un canal en un cuarto múltiplex ( K 05 ) a los organismos públicos de radiodifusión ( ARD y ZDF ) .
Dos canales de programación del cuarto múltiplex se asignaron al organismo de radiodifusión FAB ( Fernsehen aus Berlin ) y a BBC World , que ya estaban presentes en la red analógica .
Se asignó un múltiplex completo a cada uno de los dos grupos de radiodifusión privados , el grupo RTL ( K 25 ) y ProSiebenSat.1 ( K 44 ) .
Todos estos canales de programación se asignaron por decisión del Mabb sin un procedimiento de asignación abierto .
La capacidad de transmisión restante fue licitada mediante decisión de 8 de mayo de 2002 para cada canal de programación por separado [ 30 ] .
Por falta de candidatos adecuados , estos canales se asignaron en principio sin licitación durante un año a los siguientes operadores de radiodifusión [ 31 ] : Eurosport , Viva Plus , Deutsches Sportfernsehen ( DSF ) y SWR .
El 16 de abril de 2004 , después de que las citadas empresas participaran en una segunda licitación abierta [ 32 ] , se prorrogaron durante cinco años las licencias de los correspondientes canales .
La restante capacidad de transmisión ( K 39 ) se reservó para proveedores de otros tipos de utilización , especialmente la transmisión móvil de televisión ( DVB-H ) a título de prueba .
Fases del proceso de conversión
Por lo que se refiere a la implantación concreta de la conversión , hay que mencionar el proyecto piloto DVB-T , en marcha desde agosto de 1997 , en el que DTAG junto con el Mabb y SFB está operando a prueba una red de DVB-T.
El 1 de noviembre de 2002 comenzó la primera fase de la conversión con el inicio de la operación regular , que comprendía la conexión de dos múltiplex digitales ( K 05 y K 44 ) , operados por T-Systems .
El 28 de febrero de 2003 la transmisión analógica de los programas privados de televisión interregional llegó a su fin y se amplió considerablemente la transmisión DVB-T ( segunda fase de la conversión ) .
Por consiguiente , estos programas pasaron totalmente a la transmisión digital terrenal tras un período de emisión simultánea de sólo cuatro meses .
El 4 de agosto de 2003 todas las demás emisoras cesaron la transmisión analógica digital .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El objeto del procedimiento de investigación formal es la financiación por parte del Mabb de la conversión de la televisión analógica a digital terrenal .
La base jurídica de esta financiación es el artículo 40 del Rundfunkstaatsvertrag ( apartado 1 , punto 2 ) y el artículo 8 del Medienstaatsvertrag ( apartado 1 , punto 8) , en virtud de los cuales las autoridades responsables de los medios de comunicación en los Estados federados , el Mabb en este caso , tienen la misión de fomentar con la parte que les corresponde en el canon de radiodifusión , entre otras cosas , la infraestructura técnica de radiodifusión y proyectos de nuevas técnicas de radiodifusión .
Basándose en estas disposiciones legales el Mabb aprobó , como ya se ha mencionado , los Estatutos DVB-T y concluyó con los organismos públicos de radiodifusión y los grupos privados de radiodifusión ProSiebenSat.1 y el grupo RTL el Acuerdo de Conversión .
Según Alemania , la ayuda pretende fundamentalmente asegurar la diversidad de medios de comunicación plurales en un campo cada vez más convergente , garantizar la competencia en las infraestructuras de los medios de transmisión digitales , utilizar con eficiencia las frecuencias y desarrollar nuevos servicios y usos .
El Mabb celebró acuerdos con los grupos privados de radiodifusión ProSiebenSat.1 y RTL que regulaban los siguientes elementos principales de la ayuda [ 33 ] :
El Mabb asigna un múltiplex con cuatro canales de programación a cada uno de estos dos grupos de radiodifusión durante siete años .
Los grupos de radiodifusión se comprometen a difundir durante cinco años a partir del 1 de marzo de 2003 sus principales programas de televisión independientemente de la cobertura digital terrenal real .
El Mabb concede a ambos grupos una subvención por los costes de emisión de la transmisión digital terrenal .
En el caso del grupo RTL , la subvención asciende a 265000 euros anuales , lo que representa 66250 euros por canal de programación .
En el caso de ProSiebenSat.1 , la subvención asciende a 330000 euros anuales , lo que representa 82500 euros por canal de programación .
La ayuda comienza el 1 de marzo de 2003 y se extiende a lo largo de cinco años .
Si aumentan o disminuyen los costes de difusión calculados para las emisoras por el operador de la red , en general el Mabb asume la mitad de la diferencia , es decir la mitad del aumento o la disminución de los costes .
En los acuerdos con el grupo ProSiebenSat.1 también se tuvo en cuenta un factor de cobertura [ 34 ] .
La ayuda de 330000 euros anuales , una vez transcurridos los dos primeros años , se reduce a 250000 euros anuales durante los tres restantes si la cobertura digital terrenal en la zona de recepción supera los 200000 hogares .
Según datos de Alemania , las subvenciones corresponden aproximadamente a un tercio de la tarifa que los grupos de radiodifusión abonan al operador de la red por la transmisión .
La ayuda se calcula de tal forma que los dos grupos de radiodifusión tienen que pagar al operador de la red la misma cantidad que pagaban antes por un canal analógico .
La subvención de un tercio de los costes de la transmisión digital refleja por tanto el hecho de que la transmisión de un múltiplex es aproximadamente un 50 % más cara que la transmisión de un canal analógico .
La Comisión señala ya en esta fase que no hay que olvidar , sin embargo , que un múltiplex ofrece cuatro veces la capacidad de transmisión de un canal analógico , es decir , cuatro canales de programación en lugar de uno solo .
Con FAB y BBC World , que antes de la conversión emitían también en analógico terrenal y tenían , por tanto , derecho a un canal de programación en la red DVB-T , el Mabb concluyó acuerdos de contenido similar [ 35 ] .
También en el caso de estas emisoras el Mabb concedió una subvención por los costes de emisión de una duración de cinco años .
La subvención representa un tercio de la tarifa abonada al operador de la red de transmisión .
El importe de la ayuda se calcula basándose en la factura del operador de la red de transmisión .
No obstante , la ayuda asciende como máximo a 68167 euros al año .
Con las emisoras que hasta la conversión no transmitían por vía terrenal , a saber : Eurosport , Viva Plus y DSF , el Mabb concluyó un tercer tipo de acuerdo [ 36 ] .
A estas emisoras se les asignaron canales de programación sólo durante un año a partir del 1 de agosto de 2003 .
No se contempla un aumento de la subvención .
Tras una segunda licitación de los canales de programación por parte del Mabb el 16 de abril de 2004 , se prorrogaron cinco años las licencias de emisión DVB-T y la ayuda .
En su respuesta a una solicitud de información posterior , el Gobierno Federal , sin embargo , rectificó estos datos .
La ayuda pública corresponde , en realidad , a las cantidades especificadas en los acuerdos con los operadores de radiodifusión individuales .
Como se desprende de los acuerdos entre el Mabb y los respectivos operadores de radiodifusión , éstos últimos abonan al operador de la red una tarifa por la transmisión de sus programas por la red DVB-T.
Según las licitaciones originales ( A.6 . ) de los canales de programación lanzadas por el Mabb , estas tarifas se supone que están reguladas por el RegTP [ 37 ] .
Según la Ley Federal de Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , TKG ) , de 22 de junio de 2004 , debe sin embargo probarse un peso significativo en el mercado del operador de la red de transmisión antes de que el RegTP pueda imponer medidas reguladoras de las tarifas ( artículos 10-13 TKG ) .
Por lo que se refiere a la red DVB-T , hasta el momento , sin embargo , el RegTP todavía no ha definido el mercado de referencia y , por consiguiente , tampoco ha establecido el peso significativo en el mercado , necesario para la regulación de tarifas .
Si se estableciera que el operador de la red de transmisión tiene un peso significativo en el mercado con arreglo a los artículos 30-33 TKG , las tarifas tendrían que regularse conforme al principio de los costes de prestación eficiente del servicio .
T-Systems sostenía que había fijado sus precios conforme a este principio aun cuando en aquel momento no existía obligación jurídica al respecto .
El Mabb financia las subvenciones por los costes de emisión de los organismos privados de radiodifusión a partir de su propio presupuesto , que esencialmente se financia con el 2 % de los ingresos percibidos por la tasa de radiodifusión de Berlín-Brandemburgo ( de conformidad con el artículo 40 del Rundfunkstaatsvertrag y del artículo 15 del Medienstaatsvertrag ) .
El Mabb concede la ayuda descrita exclusivamente a los organismos privados de radiodifusión .
Los organismos públicos de radiodifusión financian sus gastos de transmisión DVB-T con los ingresos que les corresponden en concepto de la tasa de radiodifusión .
Según los informes de KEF , entre 2001 y 2004 ARD dedicó a la DVB-T en todo el país un total de 43,9 millones de euros y ZDF un total de 35,6 millones de euros [ 38 ] .
Los informes de KEF no hacen un desglose regional .
Sin embargo , debe suponerse que una parte importante de estos ingresos estaban a disposición de la transmisión DVB-T en Berlín-Brandemburgo puesto que éste era el primer proyecto DVB-T en Alemania y , en el período en cuestión , el de mayor duración .
La transmisión DVB-T en Berlín-Brandemburgo comenzó el 1 de noviembre de 2002 y hasta el 24 de mayo de 2004 no comenzó en Renania del Norte-Westfalia y en el último semestre de 2004 en Rhein-Main y en el Norte de Alemania .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión constataba en primer lugar que la medida descrita parecía reunir todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y debía , por tanto , ser considerada ayuda estatal .
En concreto , la Comisión diferenciaba dos tipos de beneficiarios potenciales : los organismos privados de radiodifusión como beneficiarios directos y el operador de la red de transmisión T-Systems como beneficiario indirecto .
La Comisión expresaba también sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE .
No parecen cumplirse las excepciones a la prohibición general del artículo 87 , apartado 2 , ni las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión resaltaba como especialmente problemático que la ayuda parecía infringir el requisito de neutralidad tecnológica .
Además , la Comisión planteaba si la ayuda podría ser considerada como una compensación por un servicio de interés económico general .
Por último , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal para dar la oportunidad a Alemania y a los interesados de formular sus observaciones sobre la valoración provisional de la Comisión respecto de la medida descrita y de facilitar a la Comisión la información adicional pertinente .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
NSAB transmitió dos observaciones , en las que suscribe , en términos generales , las opiniones expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento .
En concreto , NSAB considera que la medida constituye una ayuda estatal para la que , además , no puede alegarse ninguna excepción .
NSAB hace especial hincapié en que la medida no es neutral desde el punto de vista tecnológico y en los efectos negativos para la competitividad de los operadores de redes de cable y de satélite producidos por el trato indirectamente favorable para T-Systems .
Las observaciones de ProSiebenSat.1 destacan la importancia de la ayuda para el éxito de la conversión digital desde el punto de vista empresarial .
Sin ayuda , ProSiebenSat.1 habría considerado el cese de la transmisión terrenal en Berlín-Brandemburgo sin compensación .
Además , la conversión entrañaba el riesgo de que la cobertura terrenal cesara repentinamente e influyera negativamente en la financiación de los operadores comerciales de radiodifusión a través de sus ingresos por publicidad .
ProSiebenSat.1 señala también que la participación de los grandes grupos privados de radiodifusión junto a los organismos públicos era imprescindible en la conversión para lograr la aceptación suficiente por parte de los usuarios .
En sus observaciones , ECCA suscribe , en términos generales , las opiniones expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento .
ECCA hace hincapié en que la medida descrita perjudica a los operadores de otros medios de transmisión que se financian exclusivamente en los mercados de capitales .
De la misma manera , las observaciones de ESOA respaldan la valoración expuesta por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de que la medida descrita constituye ayuda estatal incompatible con el Tratado CE .
ESOA destaca , además , que , en muchos aspectos , los satélites suponen una forma de transmisión más barata y acorde con el mercado que la transmisión digital terrenal .
T-Systems percibe por la transmisión DVB-T una remuneración acorde con el mercado y además ha obtenido las frecuencias mediante un procedimiento de licitación abierto y transparente .
Además , la ayuda debe considerarse como una compensación por la prestación de servicios de interés económico general por parte de los operadores de radiodifusión que han renunciado a la transmisión analógica terrenal y han pasado a la transmisión DVB-T.
Esto excluye también la existencia de ayuda indirecta a T-Systems .
Por último , DTAG discrepa de que se haya producido un falseamiento de la competencia entre los medios de transmisión terrenal , por cable y por satélite ya que los tres medios de transmisión no son intercambiables desde el punto de vista del consumidor .
La Comisión señala que las restantes observaciones llegaron una vez transcurrido el plazo previsto de un mes y que los interesados no solicitaron una prórroga del mismo .
No obstante , puesto que estas observaciones han contribuido a hacerse una idea integral de la forma y efectos de la presente medida , se exponen a continuación con el fin de preservar la mayor transparencia posible .
Todas las observaciones e información , además , se transmitieron a Alemania para darle la oportunidad de formular sus comentarios .
En sus observaciones , la Asociación alemana de cable opina que la medida representa una ayuda unilateral para DVB-T mediante fondos públicos que ha ocasionado un grave falseamiento de la competencia entre las infraestructuras de red competidoras .
La creación de la red DVB-T no ha supuesto un riesgo económico para el operador de la red ya que la participación de los organismos privados de radiodifusión estaba asegurada mediante el pago de la ayuda financiera .
Además , la Asociación alemana de cable señala que ni la licitación de la red DVB-T por parte del RegTP ni la licitación de las licencias de radiodifusión por parte del Mabb podían considerarse abiertas y transparentes .
La Asociación duda también de que la ayuda sea necesaria dado que los operadores en el mercado tienen un interés personal en la conversión y puesto que ha habido alternativas a la ayuda aplicada .
Por último , la Asociación añade que la ayuda no es proporcional puesto que no se ha calculado con arreglo a los costes concretos del operador .
En términos parecidos se manifiesta ANGA , al señalar también la falta de transparencia en cuanto a los resultados de las licitaciones en el ámbito de los operadores de red y de las licencias de radiodifusión .
Señala también los intereses personales de los operadores de red y de los organismos de radiodifusión en la conversión digital terrenal .
ANGA subraya , además , que la DVB-T está dirigida específicamente a competir con el cable y discrepa de los argumentos según los cuales la DVB-T se justificaría por ser un medio de asegurar la pluralidad de opinión y por razones sociopolíticas .
Por último , aduce que el cobro de tarifas a los clientes habría sido una alternativa a la ayuda .
Kabel BW alega que la ayuda a DVB-T a través de Mabb ha sido un falseamiento de la competencia en perjuicio de los servicios de satélite y cable .
Mediante un modelo analítico de costes , Kabel BW intenta , además , demostrar que no era necesaria una ayuda a la red DVB-T en Berlín-Brandemburgo puesto que las tasas del operador de la red de transmisión habrían sido suficientes para cubrir los costes de la transmisión digital terrenal .
Kabel BW deduce de esto que no es necesaria una compensación en forma de ayuda por parte del Mabb aún cuando la creación de la red DVB-T se considere un servicio de interés económico general .
COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA
En sus comentarios a la decisión de incoar el procedimiento , Alemania opina que la ayuda concedida por el Mabb no representa ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En primer lugar , no se trata de fondos estatales , puesto que el dinero no estaba sometido al control del Estado sino que el Mabb tenía independencia para decidir sobre su utilización .
En segundo lugar , no se da la circunstancia de que la ayuda estuviera destinada a beneficiarios concretos .
Ni en el caso de los organismos privados de radiodifusión como beneficiarios directos ni en el de los operadores de red de transmisión como beneficiarios indirectos concurre esta circunstancia ya que la ayuda concedida a las empresas en cuestión es el resultado de procedimientos de licitación abiertos y transparentes .
Por tanto , queda excluida la ventaja a una empresa específica .
En tercer lugar , Alemania aduce que la ayuda no falsea la competencia .
En el caso de los operadores de radiodifusión , la conversión digital incrementa la competencia puesto que ahora se dispone de capacidad para programas adicionales .
En el caso del operador de la red de transmisión , los medios de transmisión no son suficientemente intercambiables , condición sine qua non para que exista falseamiento de la competencia .
Si la Comisión calificara la presente medida de ayuda estatal , el Gobierno Federal alega la compatibilidad de la medida con el Tratado CE , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letras c ) o d ) , o del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , la medida contribuye al desarrollo del sector de la radiodifusión puesto que la DVB-T permite transmitir a más televisiones y el desarrollo de nuevos servicios , como la televisión interactiva o la recepción a través de móviles y portables .
Además , la medida favorece la pluralidad de los medios de comunicación , la competencia entre los diversos medios de transmisión digital y una utilización eficiente de frecuencias .
Alemania aduce también que la ayuda en su forma presente es necesaria y adecuada ya que las fuerzas del mercado por sí solas no habrían bastado para introducir la conversión y que se trata de un incentivo relativamente pequeño .
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , Alemania alega que la presente medida puede justificarse como ayuda destinada a promover la cultura . La financiación serviría para desarrollar un sistema plural de radiodifusión y entraría , por tanto , en las competencias culturales de los Estados miembros .
Por último , Alemania aduce que la emisión de programas de televisión en DVB-T es un servicio de interés económico general y que la ayuda puede autorizarse en virtud del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
En su opinión , en virtud de los acuerdos con el Mabb sobre la asignación de las capacidades y la concesión de la ayuda , a los organismos públicos de radiodifusión se les ha encomendado la prestación de un servicio , « la participación en la conversión digital y emisión de programas por vía digital terrenal » .
Sin la ayuda , no habrían estado dispuestos a emitir por la red DVB-T , lo que habría hecho peligrar la supervivencia de este modo de transmisión , cuyo mantenimiento es de interés público .
En su respuesta a las observaciones de los interesados , Alemania señala que , por regla general , la regulación de infraestructuras con arreglo a la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 39 ] se basa en mercados distintos para cable , satélite y vía terrenal .
Además , los operadores de esta red hasta el momento no han aportado pruebas de una desventaja concreta del cable o el satélite a causa de la conversión digital en Berlín-Brandemburgo .
Hasta la fecha ningún organismo de radiodifusión ha abandonado la difusión vía satélite porque el Mabb promocionara la conversión a DVB-T.
Por otra parte , el Gobierno Federal añade que con la medida quería lograr una « competencia viable basada en infraestructuras » de la que podría esperarse , como en el caso del sector de banda ancha , un efecto positivo .
En su respuesta a observaciones adicionales de los interesados , Alemania cuestiona especialmente los argumentos que dudan de la apertura y transparencia de la asignación de frecuencias .
V. EVALUACIÓN JURÍDICA
Ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La Comisión ha examinado si la medida debe considerarse ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , según el cual « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Fondos estatales
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión considera que las ventajas concedidas por organismos privados o públicos designados o instituidos por el Estado entran también en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 40 ] .
Dice también que el Mabb podría considerarse un organismo designado o instituido por el Estado que cumple una función pública y las cantidades pagadas por este organismo deben considerarse fondos estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 41 ] .
A esto responde Alemania que una medida sólo puede considerarse ayuda estatal si constituye una carga para el presupuesto del Estado .
Puesto que la subvención no supone una carga para el presupuesto del Estado federado de Berlín sino que se financia con el canon de radiodifusión , la ayuda no constituye ayuda estatal .
Además , el Mabb decide bajo su responsabilidad y con arreglo a su condición de organización independiente del Estado qué medidas concretas son necesarias para fomentar la conversión digital .
Por tanto , no existe influencia directa del Estado .
En opinión de la Comisión , las subvenciones abonadas por el Mabb se conceden indirectamente con fondos estatales y son imputables al Estado .
Los pagos se financian con los fondos presupuestarios del Mabb .
Independientemente de si los cánones de radiodifusión en Alemania , con los que se financia el presupuesto del Mabb , deben considerarse fondos estatales o no , desde el momento en que pasan a engrosar el presupuesto del Mabb estos fondos deben considerarse como fondos estatales .
El hecho de que estos fondos se recauden entre particulares , como alega Alemania , no contradice en cualquier caso la constatación de que el presupuesto del Mabb debe considerarse como fondos estatales .
De la misma manera , los impuestos recaudados a particulares constituyen fondos estatales cuando el Estado ha aplicado y recaudado los impuestos .
Los costes en que incurre el Mabb como consecuencia de la concesión de la ventaja representan indudablemente una carga para su presupuesto .
Por otra parte , el Mabb está sujeto a la supervisión legal del Estado , ejercida por el Gobierno del Estado federado de Brandemburgo y por el Gobierno de Berlín [ 42 ] , y la ejecución de su presupuesto es aprobada por el Tribunal de Cuentas de Berlín [ 43 ] .
La función pública relevante en el presente caso se establece en el Medienstaatsvertrag y en el Rundfunkstaatsvertrag y se describe como promoción de la infraestructura técnica de radiodifusión y de proyectos para nuevas tecnologías de transmisión de la radiodifusión [ 44 ] .
Más específicamente , por lo que se refiere a la conversión digital el Medienstaatsvertrag asigna al Mabb la función de supervisar la conversión a los medios de transmisión digital y , si fuera preciso , determinar las medidas necesarias mediante unos estatutos [ 45 ] .
El Mabb está legitimado para establecer normas especiales para asignar frecuencias digitales terrenales .
Para ello , puede celebrar acuerdos en los que se determine el desarrollo de la tecnología digital y de la oferta global [ 46 ] .
Mabb apeló a estas disposiciones del Medienstaatsvertrag cuando el 9 de julio de 2001 aprobó los Estatutos DVB-T , cuando el 13 de febrero de 2002 concluyó el Acuerdo de Conversión con varios organismos de radiodifusión y cuando en el año 2003 concluyó los acuerdos sobre las licencias de DVB-T respectivas y la ayuda correspondiente con cada uno de los operadores privados de radiodifusión .
Por tanto , la Comisión opina que la presente medida es imputable al Estado .
Por último , el Derecho comunitario no puede admitir que se eludan las normas relativas a las ayudas de Estado por el mero hecho de crear organismos autónomos encargados de la distribución de ayudas [ 47 ] .
Aunque permite cierto grado de independencia , el Medienstaatsvertrag define claramente las funciones públicas que debe cumplir el Mabb y le deja un escaso margen de maniobra en cuanto a la utilización del presupuesto .
La independencia de que disfruta el Mabb no excluye que su actividad y , especialmente , la utilización de sus medios financieros estén regidas por consideraciones políticas y no sólo consideraciones económicas .
La falta de consideraciones económicas en el presente caso es evidente dado que la ayuda se concede como subvenciones a fondo perdido sin beneficio directo para el Mabb .
Ventaja económica
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión opinaba que la medida parecía beneficiar a dos grupos de beneficiarios : en primer lugar a los organismos privados de radiodifusión como beneficiarios directos y en segundo lugar al operador de la red de transmisión T-Systems como beneficiario indirecto .
En el caso de los organismos de radiodifusión , la subvención concedida por el Mabb cubre una parte de los costes de emisión de los organismos privados de radiodifusión por la red DVB-T durante cinco años .
La ayuda les libera de gastos que forman parte de sus costes de funcionamiento normales .
Alemania alegó que la subvención del Mabb debía considerarse como una compensación para los organismos de radiodifusión por renunciar a sus anteriores licencias analógicas terrenales y , por tanto , no les da una ventaja .
Sin embargo , una serie de razones contradice este argumento .
En primer lugar , la subvención no tiene en cuenta en modo alguno el plazo de vigencia restante de las distintas licencias analógicas terrenales .
En realidad , la subvención se concedió también a programas que anteriormente no estaban presentes en la red terrenal [ 48 ] o cuya licencia expiraba poco antes de la desconexión analógica el 28 de febrero de 2003 [ 49 ] .
En cualquier caso , en los acuerdos con organismos privados de radiodifusión , la subvención está ligada exclusiva y explícitamente a los costes de transmisión en la nueva red DVB-T y no a la renuncia a las licencias analógicas terrenales .
En segundo lugar , puesto que la conversión se planeó con varios años de antelación , el Mabb podría haber limitado la vigencia de las licencias analógicas terrenales a la fecha de la conversión con el fin de evitar cualquier posible reclamación de compensaciones por parte de los operadores privados de radiodifusión .
Ése fue el modo de proceder , por ejemplo , en Baviera y en el Reino Unido .
En tercer lugar , a los operadores privados de radiodifusión presentes en la red analógica terrenal ya les habían compensado — si no completamente , al menos en parte — asignándoles canales de programación DVB-T.
El grupo RTL y ProSiebenSat.1 recibieron de hecho más canales de programación DVB-T de los que ocupaban anteriormente en la red analógica terrenal .
En cuarto lugar , por lo que se refiere a los costes de transmisión hay que señalar que la subvención no estaba concebida como una ayuda temporal para facilitar la transición durante la fase de emisión simultánea ( que , en el caso de los operadores privados , duraba sólo cuatro meses ) sino que se prolongó durante cinco años después de la conversión .
Además , los costes de transmisión por canal de programación en DVB-T son inferiores a los de la transmisión analógica , por lo que los operadores de radiodifusión , al cambiar a DVB-T , aún sin subvenciones obtenían un ahorro en los costes por canal de programación .
A nivel de red , todo parece indicar que el operador de la red T-Systems obtenía una ventaja indirecta de la subvención del Mabb [ 50 ] .
Según los acuerdos entre el Mabb y los organismos privados de radiodifusión — de los que la ayuda financiera es parte integrante — T-Systems tiene la garantía de que , especialmente los dos mayores operadores privados en Alemania , que representan aproximadamente el 90 % de los ingresos totales por publicidad televisiva y , además , la mitad de los telespectadores [ 51 ] , utilizarán la red DVB-T durante cinco años .
La participación garantizada de los operadores privados alemanes es por tanto importante para T-Systems como garantía de ingresos .
Además , en comparación con una situación sin ayudas , T-Systems podría estar en condiciones de exigir a los operadores privados cánones de transmisión más elevados que en condiciones normales de mercado [ 52 ] , evitando , posiblemente , cobrar al consumidor final ( tarifas de abonados ) por el acceso a DVB-T , como ocurre , por ejemplo , en los Países Bajos o Suecia .
No obstante , no es posible determinar hasta qué punto los cánones de transmisión no sujetos a regulación de precios recaudados actualmente por T-Systems superan los precios de mercado .
Por tanto , tampoco es posible determinar el precio que los operadores privados de radiodifusión habrían estado dispuestos a pagar sin la ayuda ni , por consiguiente , determinar si ha habido transferencia de fondos estatales .
Falseamiento de la competencia
Concesión de las licencias de red y de las licencias de radiodifusión
Alemania alega que la medida no falsea la competencia ya que no concede una ventaja selectiva ni a los operadores privados de radiodifusión ni al operador de red de transmisión T-Systems puesto que las licencias se adquirieron mediante procedimientos de licitación abiertos y transparentes .
En esencia , cualquier operador de radiodifusión o de red de transmisión podía beneficiarse de la ayuda por lo que la medida no puede ser considerada selectiva .
Especialmente en el caso de los beneficiarios indirectos , una medida debe ser selectiva para poder ser calificada de ayuda estatal .
La Comisión duda de que los procedimientos de licitación fueran de tal naturaleza que redujeran al mínimo la ventaja económica selectiva de la subvención del Mabb o incluso la eliminaran y , por tanto , fueran suficientes para evitar un falseamiento de la competencia .
En el caso de los operadores de radiodifusión , en realidad la mayoría de las licencias se concedió sin procedimiento de licitación .
De los 14 canales de programación DVB-T en total reservados a los operadores privados de radiodifusión y a los que iba destinada la subvención del Mabb , éste asignó diez sin licitación .
Para la asignación directa de estos canales de programación era decisivo que los operadores respectivos ( el grupo RTL , ProSiebenSat.1 , BBC World y FAB ) ya estuvieran presentes en la red analógica terrenal [ 53 ] .
Contrariamente a lo que dice Alemania , en el caso de los operadores de radiodifusión no hubo procedimiento de licitación alguno que eventualmente hubiera podido eliminar la ventaja selectiva otorgada por la ayuda del Mabb .
En cuanto a la capacidad de transmisión restante reservada a los operadores privados de radiodifusión , el 8 de mayo de 2002 el Mabb publicó una primera licitación , y el 16 de abril de 2004 , la segunda [ 54 ] .
Aunque la concesión de licencias mediante un procedimiento de licitación es preferible , en general , a la asignación directa , la Comisión opina que , por distintas razones , no puede considerarse que en el presente asunto los procedimientos de licitación redujeran al mínimo o incluso eliminaran la ventaja económica de la ayuda del Mabb y , por tanto , fueran suficientes para evitar un falseamiento de la competencia .
Ninguna de las dos licitaciones contiene una declaración vinculante de que el Mabb subvencionaría los costes de transmisión .
La primera de ellas dice explícitamente que la ayuda dependería de varias condiciones relacionadas con la creación de la red de transmisión .
Además , las licitaciones no contenían indicaciones sobre el posible importe de las financiaciones .
A nivel de la red , el 10 de julio de 2002 el RegTP lanzó un primer procedimiento de asignación de frecuencias para ocho múltiplex regionales y el 27 de noviembre de 2002 un segundo procedimiento para un múltiplex nacional [ 56 ] .
Estos procedimientos , en opinión de la Comisión , no eran suficientes para eliminar una posible ventaja económica para el operador de red de transmisión T-Systems derivada de la ayuda del Mabb y , por tanto , podrían haber falseado la competencia :
En primer lugar , los procedimientos de licitación no señalan la ayuda financiera concedida por el Mabb a los operadores por la utilización de la red DVB-T ni tampoco se fijó su importe exacto en el momento de publicar las licitaciones .
Puesto que los licitadores ignoraban la existencia de las ayudas , no podían presentar una oferta de licencia superior o mejor .
No es aceptable el argumento del Gobierno Federal de que los licitadores podrían haber deducido la ayuda financiera prevista del Mabb del Acuerdo de Conversión firmado el 13 de febrero de 2002 .
En dicho Acuerdo no se explicaba cómo iba a fomentar el Mabb la expansión de la red DVB-T ni había ninguna indicación sobre su posible importe .
En segundo lugar , como operador y propietario de la red analógica terrenal y como participante en el anterior proyecto piloto DVB-T en Berlín-Brandemburgo , T-Systems estaba en situación ventajosa frente a nuevos operadores del mercado a la hora de presentar una oferta .
Aun cuando los competidores pudieran alquilar una parte de la infraestructura terrenal a T-Systems para ampliar una red DVB-T , puede suponerse que T-Systems , como operador establecido de la red terrenal en toda Alemania , tenía una ventaja comparativa frente a cualquier nuevo operador .
En tercer lugar , T-Systems opera los múltiplex DVB-T asignados formalmente al organismo público de radiodifusión regional RBB , lo que concede a T-Systems la ventaja adicional de operar la parte de la red DVB-T reservada para la transmisión de los canales de programación de RBB y ARD .
A diferencia de sus competidores , T-Systems disfruta por tanto de ventajas de economía de escala y de alcance .
En cuarto lugar , como ya se ha mencionado en el considerando 15 , en el Decreto del RegTP sobre la concesión del múltiplex nacional se dice que éste debe ser operado por un único operador de red de transmisión , lo que en la práctica excluye a los licitadores regionales .
También se dice que las respectivas frecuencias para este múltiplex no se conocían individualmente , aumentando aún más la incertidumbre sobre la introducción de la DVB-T.
Así pues , a nivel de red los procedimientos de licitación se caracterizaban por un alto grado de incertidumbre y falta de transparencia , todo ello unido a la fuerte posición de T-Systems , el operador de red terrenal predominante .
Estas circunstancias hacían difícil para cualquier otra empresa que no fuera el operador de red terrenal predominante T-Systems presentar una oferta para operar la red .
De hecho , T-Systems es la única empresa que presentó una oferta para operar los múltiplex en cuestión .
En su respuesta a la decisión de incoar el procedimiento , Alemania reconoció que las condiciones de la organización de la gestión de la red no se ajustaban plenamente al mercado .
Esto hace referencia a la fuerte posición del operador de la red T-Systems como sucesor del antiguo monopolio de telecomunicaciones [ 57 ] .
Dada su ventajosa situación de partida para la operación de la red DVB-T , T-Systems presentó una oferta que posiblemente no tenía totalmente en cuenta la ventaja económica derivada de la operación de la red de transmisión .
Por tanto , los procedimientos de licitación deben ser considerados insuficientes para descartar la selectividad de la medida y , por consiguiente , evitar un falseamiento de la competencia .
Aunque T-Systems durante el procedimiento de licitación hubiera presentado una oferta que hubiera tenido en cuenta todas las ventajas económicas directas e indirectas para el operador , habría sido lo mismo ya que la medida contiene elementos de ayuda sectorial , como se ha expuesto en los considerandos 74 a 83 .
Diferencias en la ayuda pública a los operadores de radiodifusión privados
A nivel de los operadores de radiodifusión , la medida falsea la competencia ya que el porcentaje de los gastos de funcionamiento que cubre la subvención no es el mismo para todos los operadores privados .
Este porcentaje oscila entre el 28 % y el 50 % por canal de programación DVB-T [ 58 ] .
Otro elemento de falseamiento de la competencia entre los operadores privados es que al grupo RTL y a ProSiebenSat.1 se les asignaron en la red DVB-T más canales de programación subvencionados a cada uno de los que ocupaban anteriormente en la red analógica terrenal .
Por el contrario , FAB y BBC World siguen teniendo solamente un canal de programación terrenal cada uno y , en consecuencia , también reciben ayuda únicamente para este canal de programación .
La diferencia en los subsidios de los operadores privados falsea la competencia ya que compiten en el mismo mercado de referencia por tres televisiones en abierto .
La Comisión ha opinado en repetidas ocasiones que la televisión de pago representa un mercado distinto de la televisión en abierto [ 59 ] .
Esta delimitación se basa sobre todo en las diferencias en la forma de relación comercial entre el operador de radiodifusión y la fuente de ingresos ( por ejemplo , abonados o clientes publicitarios ) y en las diferencias en la forma de financiación ya que la televisión de pago se financia ante todo con las cuotas de los abonados mientras que la televisión de libre recepción está financiada por el Estado y / o los ingresos procedentes de la publicidad [ 60 ] .
En el presente caso , los beneficiarios de la ayuda del Mabb competían sobre todo por la publicidad u otros ingresos comerciales puesto que se financiaban con ingresos comerciales [ 61 ] .
Aunque la medida en el caso de los operadores privados de radiodifusión produce cierto falseamiento de la competencia no por ello parece perjudicar a los organismos públicos de radiodifusión que , sin embargo , no recibían ayuda del Mabb .
La razón es que la transmisión DVB-T de los organismos públicos se financia con el canon de radiodifusión .
Ayuda sectorial
La Comisión opina que la medida en cuestión es selectiva puesto que la subvención se concedió a los operadores de radiodifusión que utilizan la red DVB-T desarrollada por T-Systems , mientras que no subvenciona a los operadores que utilizan otros medios de transmisión .
Como se señala en la decisión de incoar el procedimiento , la medida puede , por tanto , ser considerada « ayuda sectorial » .
En el caso de los organismos de radiodifusión , las ayudas sectoriales pueden contribuir a que los proveedores consigan más espectadores , haciéndolos así más atractivos para los anunciantes en detrimento de otros medios de comunicación .
En casos de fusiones , la Comisión ha definido un mercado de productos para la « compra de espacios publicitarios » , que comprende toda una serie de medios de comunicación distintos [ 62 ] .
La « compra de espacios publicitarios » se define como la planificación y compra de tiempo y / o espacio en diversos medios de comunicación , entre otros televisión , radio , periódicos , revistas , carteles publicitarios e Internet .
Desde esta perspectiva , las ayudas sectoriales para la transmisión televisiva vía DVB-T podrían falsear la competencia en varios sectores de los medios de comunicación .
A nivel de los operadores de la red de transmisión , la medida distorsiona la competencia de dos maneras .
En primer lugar , la existencia de la subvención permite al operador de la red DVB-T en el mercado mayorista exigir a los operadores de radiodifusión unos cánones de transmisión más elevados que en condiciones normales de mercado .
Segundo , y más importante , la ayuda selectiva y el desarrollo artificial de una tecnología competitiva influye en el mercado minorista a la hora de decidir el espectador entre los distintos medios de transmisión , especialmente entre la DVB-T , la conexión por cable o la recepción vía satélite .
En asuntos de cárteles y fusiones , la intercambiabilidad entre distintos medios de transmisión en el mercado minorista hasta el momento se ha decidido individualmente en cada caso [ 63 ] .
Últimamente , sin embargo , se tiende a definir un mercado único para los servicios de transmisión , independientemente de la plataforma de transmisión [ 64 ] .
Esto refleja , entre otras cosas , la aparición de la DVB-T , que ha aumentado la capacidad de la plataforma terrenal , así como el descenso de los precios de los aparatos receptores tales como antenas parabólicas o decodificadores , con lo que se ha limitado el efecto de cautividad [ 65 ] .
En Alemania , las tres plataformas de transmisión ofrecen gran número de programas de televisión en abierto , de lo que resulta una cierta similitud de la oferta .
La actual oferta de 28 programas en total en DVB-T en Berlín-Brandemburgo es casi tan amplia como la oferta analógica por cable ( unos 34 programas ) , que es la plataforma de transmisión más extendida en Berlín-Brandemburgo .
Ante todo , DVB-T incluye todos los programas de televisión importantes en términos de cuota de telespectadores e ingresos publicitarios [ 66 ] .
Las denuncias presentadas por los operadores de satélite y cable sugieren que las plataformas se perciben como intercambiables .
Para Berlín-Brandemburgo existen además datos empíricos sobre la intercambiabilidad de los distintos medios de transmisión y , especialmente , sobre el efecto competitivo para el cable de la introducción de la DVB-T.
Los datos recogidos durante y después de la conversión en Berlín-Brandemburgo muestran que ha aumentado la importancia de la transmisión terrenal desde la conversión y que , en cierta medida , el cable ha sido sustituido por la transmisión terrenal aun cuando la sustitución , en un principio , es decir , durante la conversión , era mayor en sentido inverso [ 67 ] .
El gráfico 1 muestra que , últimamente , el porcentaje de hogares en Berlín-Brandemburgo que reciben la televisión por vía terrenal ha aumentado considerablemente , del 5,3 % en el año 2004 al 11,4 % en el año 2005 .
Además , los operadores de cable han presentado datos según los cuales sus índices de desconexión ( porcentaje de clientes que rescinden su contrato o « churn rate » ) han aumentado significativamente desde la conversión digital ( véase el gráfico 2 ) [ 68 ] .
Entre las razones por las que los espectadores han optado por la DVB-T en lugar del cable , una encuesta señala especialmente el hecho de que la recepción DVB-T es gratuita mientras que para la recepción por cable debe abonarse una cuota mensual [ 69 ] .
Gráfico 2
Evolución de la cifra neta de clientes de un operador regional de cable en Berlín
Base : aproximadamente 70 000 abonados
Evolución de la cifra neta de clientes
Período de conversión 1.11.2002-27.2.2003
En opinión de Alemania , la sustituibilidad de las plataformas la contradice el hecho de que ningún operador ha abandonado la transmisión vía satélite o cable tras el lanzamiento de la DVB-T en Berlín-Brandemburgo .
Este argumento se refiere , sin embargo , al mercado mayorista de transmisión , en el que los operadores , de hecho , pueden considerar los distintos medios de transmisión más como complementarios que como sustituibles .
No obstante , hay que distinguir claramente entre el mercado mayorista , en el que los operadores de radiodifusión compran capacidad de transmisión a los operadores de red , y el mercado minorista , en el que los espectadores reciben contenidos de radiodifusión de los operadores de red .
En el mercado minorista , los espectadores consideran los distintos medios de transmisión intercambiables , y la migración entre plataformas debilita a los operadores de la red respectiva en cuestión , especialmente los operadores de cable , que deben asumir las pérdidas inmediatas de ingresos como consecuencia del descenso de abonados .
Por lo que se refiere a futuras aplicaciones de DVB-T , el falseamiento de la competencia podría ir mucho más allá de la actual estructura de mercado y afectar a nuevos mercados además de la televisión de libre recepción .
DVB-T puede ofrecer servicios de televisión de pago , como muestra su evolución en otros Estados miembros [ 70 ] .
Una vez creada la red DVB-T , la transmisión de radiodifusión puede también combinarse con servicios de telecomunicaciones .
Por último , Alemania sostuvo explícitamente que uno de los objetivos de la medida consiste en promover la competencia entre diversas infraestructuras para la transmisión televisiva , especialmente el cable , el satélite y la vía terrenal .
En este sentido , la medida aumenta las posibilidades de elección del consumidor y evita que los operadores de cable consigan una posición de monopolio en una gran parte de Berlín-Brandemburgo .
Sin entrar a juzgar , por el momento , la validez de estos argumentos [ 71 ] , la Comisión señala que Alemania parece reconocer que existe cierto grado de competencia entre los distintos medios de transmisión de radiodifusión .
Efectos sobre el comercio
En opinión de la Comisión , la medida afecta al comercio entre Estados miembros .
Los operadores privados de radiodifusión , como el grupo RTL y ProSiebenSat.1 , operan internacionalmente en los mercados de publicidad televisiva y derechos de difusión de películas en los que compiten con otros operadores de radiodifusión y empresas de telecomunicaciones .
Los operadores de red de transmisión terrenal , como la filial de Deutsche Telekom T-Systems , compiten con operadores de cable y con grupos mediáticos como UPC ( Liberty Media ) , con operadores de satélite como SES Astra , NSAB y Eutelsat y con otros que ofrecen servicios de infraestructura a radiodifusores .
Los mismos operadores activos internacionalmente compiten por los espectadores en el mercado de transmisión minorista .
Evaluación de la compatibilidad
Principios que deben considerarse al evaluar la compatibilidad de una ayuda estatal a la conversión digital
La transición de la radiodifusión analógica a la digital ( « conversión digital » ) comporta grandes ventajas por la utilización más eficiente de frecuencias y las mayores posibilidades de transmisión , que darán lugar a nuevos y mejores servicios y a una mayor elección para el consumidor .
La Comisión apoya activamente la conversión digital y ha subrayado estas ventajas en el Plan de acción eEurope 2005 y en dos comunicaciones sobre la conversión digital [ 72 ] .
En su Comunicación « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ 73 ] , la Comisión ha señalado que el apagón de la televisión analógica terrenal previsto para 2012 facilitará el acceso a frecuencias .
La regulación estatal no debería ni perjudicar ni beneficiar a la utilización de un medio de transmisión digital determinado , como el cable , el satélite , la vía terrenal o la televisión vía DSL y , por tanto , debería respetar el principio de « neutralidad tecnológica » .
Como se explicaba en la Directiva marco , esto no excluye que un Estado miembro adopte las medidas adecuadas para fomentar determinados servicios específicos cuando esté justificado , por ejemplo , en el caso de la televisión digital como instrumento para mejorar la eficiencia del espectro [ 74 ] .
Esto significa que , en principio , cada red debería participar en el mercado según sus propias posibilidades pero podrían considerarse intervenciones destinadas a corregir fallos del mercado específicos de una red .
En definitiva , deberían imponerse en el mercado las redes que más beneficien a los consumidores .
La Comisión reconoce que la conversión digital se retrasaría si el proceso se dejara totalmente en manos de las fuerzas del mercado . Por tanto , no tiene en este ámbito objeciones de principio a las intervenciones estatales .
Las autoridades públicas tienen distintas posibilidades de facilitar y fomentar la conversión digital , por ejemplo , medios reguladores , ayudas financieras o campañas de información .
En su reciente Plan de Acción sobre Ayudas Estatales la Comisión explica su planteamiento general en cuanto a las ayudas estatales para promover el crecimiento sostenible , la competitividad y la cohesión social .
Destaca que los Estados miembros pueden conceder ayudas estatales para corregir fallos del mercado o garantizar la cohesión regional o social .
En esos casos , sin embargo , debe probarse que las ayudas son el medio adecuado de tratar el problema , que se limitan al mínimo necesario y que no falsean indebidamente la competencia [ 75 ] .
Es opinión generalizada que la transición a la televisión digital puede verse afectada por determinadas formas de fallos de mercado .
Existe , además , el peligro de que no todos los sectores de la población puedan disfrutar de las ventajas de la televisión digital ( problema de cohesión social ) .
Estos problemas afectan más a la televisión terrenal que a los demás medios de transmisión ya que la red de televisión terrenal dispone de relativamente poca capacidad y en muchos Estados miembros se ha utilizado hasta ahora para cumplir con la obligación de servicio universal .
Como se explica con más detalle en los considerandos 101 a 107 , existe un fallo de mercado , por ejemplo , cuando los operadores no están dispuestos a acordar un calendario común para la transición a la televisión digital porque están esperando a que los otros den el primer paso ( problema de coordinación ) o cuando no consideran los efectos positivos de la conversión digital para la sociedad en su conjunto al no tener los incentivos adecuados para ello ( efectos positivos externos ) .
Por lo que se refiere a la cohesión social , los Estados miembros querrán garantizar que todos los ciudadanos tengan acceso a la televisión digital tras el apagón analógico . Puesto que la conversión digital conlleva determinados costes para los consumidores y exige un cambio en los hábitos , los Estados miembros desearían conceder ayudas en algunos casos especialmente a grupos socialmente desfavorecidos , tales como ancianos , hogares con escasos recursos o habitantes de zonas remotas .
Existe el peligro de que en algunas zonas se pierda la recepción de algunos programas regionales y locales y de que en las regiones septentrionales de Europa se suspenda por completo la recepción televisiva una vez que cese la televisión analógica . Los Estados miembros , por tanto , podrían adoptar medidas que garanticen que todas las zonas geográficas seguirán contando con la debida recepción televisiva .
No obstante , como se expondrá a continuación , estas consideraciones no justifican la ayuda concedida en el presente caso .
Bases jurídicas para la evaluación de la compatibilidad
La existencia de ayuda estatal en el presente caso no se cuestionaría si se aplicaran los criterios de la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto Altmark [ 76 ] .
No se cumple ninguno de los cuatro criterios ( definición y cumplimiento de obligaciones de servicio público , determinación previa de los parámetros para el cálculo de la compensación , no superar el nivel necesario de la compensación y elección de un prestador de servicios eficiente ) .
El Gobierno Federal , sin embargo , alegó la compatibilidad de la ayuda con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , y con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
En sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , Alemania explicó que la medida es compatible con el Tratado CE por ser de interés comunitario , como se expresaba , en concreto , en el Plan de Acción eEurope 2005 y en las Comunicaciones sobre la transición [ 77 ] .
La Comisión señala que los estudios citados por Alemania desean promover la digitalización de la radiodifusión en general pero , sin embargo , no aportan una justificación universal de que debiera promoverse la digitalización de la plataforma de transmisión terrenal y no la digitalización de otras plataformas de transmisión .
El mero hecho de que la medida impulse la introducción de una tecnología nueva tampoco hace de ella un proyecto de interés comunitario .
En opinión de Alemania , la ayuda fomenta además el desarrollo de un determinado sector económico , el sector de la radiodifusión , que se beneficiaría de la digitalización de los medios de transmisión .
Más exactamente , la actividad económica impulsada por la ayuda podría describirse como « transmisión digital de señales de televisión terrenales » .
Para determinar la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda , la Comisión ha examinado si en esta actividad económica puede demostrarse la existencia de un fallo de mercado .
Se contemplan varios tipos de fallos de mercado .
En primer lugar , el desarrollo de la radiodifusión digital terrenal puede verse obstaculizado por problemas de coordinación entre los operadores del mercado .
Puesto que el espectro de frecuencias es insuficiente para la transmisión simultánea de la señal de televisión analógica y digital ( « simulcasting » ) , todos los operadores del mercado deben acordar un calendario con el fin de lograr un período de conversión lo más breve posible .
En segundo lugar , la conversión puede traer consigo efectos positivos externos gracias a la mejor utilización de las frecuencias : la utilización social de una oferta mayor de programas y servicios puede primar sobre la utilización privada de la conversión para los operadores de radiodifusión tradicionales , ya que se arriesgan a una competencia mayor por las cuotas de audiencia y los espacios publicitarios .
Por tanto , los operadores de radiodifusión podrían inhibirse de participar en la conversión .
En tercer lugar , su peso en el mercado puede impedir que el mercado se beneficie plenamente de la competencia entre operadores y , especialmente en el presente caso , que la digitalización de la transmisión de la radiodifusión se logre únicamente por las fuerzas del mercado .
En cuarto lugar , puesto que los operadores de radiodifusión no asumen las inversiones en infraestructura , el operador de red de transmisión se arriesga a que los operadores privados de radiodifusión se retiren de la transmisión terrenal .
De hecho , Alemania ha señalado que la transmisión analógica terrenal está perdiendo cada vez más terreno y que los operadores de radiodifusión estaban contemplando la posibilidad de abandonar totalmente esta plataforma .
En quinto lugar , la existencia de incertidumbre podría obstaculizar las innovaciones y el desarrollo de nuevos servicios en este mercado .
Respecto a estos puntos , en primer lugar hay que examinar si se trata de fallos de mercado reales , que impiden el funcionamiento económico eficiente del mercado , en segundo lugar , si las ayudas estatales son el medio adecuado para corregir fallos del mercado y , en tercer lugar , si la ayuda no excede del mínimo necesario para poner remedio .
Sólo si se cumplen estas tres condiciones se garantiza la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda , que son los criterios para su autorización con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
El problema de coordinación
La Comisión reconoce que los problemas de coordinación entre los operadores del mercado podrían en principio considerarse fallos de mercado .
El problema estriba en que los operadores de radiodifusión deben ponerse de acuerdo sobre una fecha común para la desconexión de la transmisión analógica y la conexión de la digital con el fin de sortear la escasez de frecuencias y de reducir al mínimo los costes de la transmisión paralela .
Presumiblemente , los consumidores no cambiarán a la plataforma digital antes de que su oferta de programación haya alcanzado un volumen adecuado .
Por consiguiente , algunos operadores de radiodifusión querrán esperar a hacer ellos mismos la conversión hasta que otros operadores pasen a la plataforma digital .
Sin coordinación , esta forma de proceder puede retrasar la conversión .
Conviene , por tanto , reducir la fase de emisión simultánea al mínimo y conseguir que la transición de los operadores de radiodifusión se produzca al mismo tiempo .
No obstante , una ayuda estatal para reducir los costes de transmisión no parece el medio adecuado de resolver este problema .
Los operadores de radiodifusión no son los propietarios de las frecuencias sino que operan con licencias .
Las licencias para la transmisión analógica terrenal se concedieron por un período de tiempo limitado , que en el caso de Berlín-Brandemburgo era de siete años .
Por tanto , las autoridades podrían haber solucionado el problema de la coordinación fijando un plazo de expiración único para todas las licencias analógicas [ 78 ] .
Efectos positivos externos
Acelerar la conversión con el objetivo de utilizar mejor el espectro de frecuencias así liberadas puede , en principio , justificar una intervención pública .
No obstante , hay que examinar en qué medida la ayuda estatal a los costes de transmisión de los operadores de radiodifusión es necesaria y adecuada para tal fin .
Alemania alegó que la subvención era necesaria para compensar a los operadores privados de radiodifusión por el abandono de las licencias analógicas terrenales y conseguir así que se libere el espectro de frecuencias .
Como se ha explicado con más detalle en los considerandos 57 a 61 [ 79 ] , una serie de razones , sin embargo , contradice este argumento .
El Mabb podría haber hecho que las licencias analógicas terrenales expiraran en la fecha de la conversión ; además , a los operadores privados representados en la televisión analógica terrenal ya se les había compensado con la asignación de las licencias DVB-T y la subvención tampoco está concebida ni calculada como un pago compensatorio .
Si la ayuda no se considera un pago compensatorio sino un incentivo para el desarrollo de una actividad económica determinada , habría que tener presente que los costes de transmisión en DVB-T son generalmente inferiores a los de la transmisión analógica terrenal y que con DVB-T se pueden transmitir más programas y ofrecer mejores servicios adicionales .
Además , según un informe del Mabb , a los propios operadores privados de radiodifusión les interesa conservar la plataforma terrenal como tercer medio de transmisión , « por una parte , para no incurrir en la dependencia exclusiva del cable y el satélite y , por otra , para poder desarrollar aplicaciones móviles y portables » [ 80 ] .
Especialmente el segundo punto ilustra que los operadores privados perfectamente podrían estar en condiciones de internalizar en parte los efectos positivos externos de la conversión digital .
Por lo demás , Alemania no ha presentado ninguna explicación ni cálculo del que se deduzca que la ayuda se limita al mínimo necesario para la conversión a DVB-T de los operadores de radiodifusión .
Además , hay que señalar que la ayuda distorsiona el proceso de asignación de frecuencias al reducir los costes de transmisión de los operadores de radiodifusión . El objetivo de lograr una utilización más eficiente de las frecuencias debería alcanzarse asignando las frecuencias de modo que se correspondieran con su valor económico sin que las decisiones de los operadores en el mercado se vieran influidas por la concesión de ayudas .
En resumen , la Comisión opina que , en el presente caso , las ayudas a los costes de transmisión de los operadores de radiodifusión no son un medio adecuado para impulsar el rápido abandono de la transmisión analógica terrenal y liberar frecuencias .
Se hubiera conseguido el mismo objetivo con medidas menos distorsionadoras de la competencia , como por ejemplo la interpretación reguladora correspondiente de las licencias de radiodifusión .
Refuerzo de la competencia entre medios de transmisión
Alemania adujo que la puesta a disposición de una plataforma de transmisión adicional intensifica la competencia en la transmisión de señales de radiodifusión y crea incentivos para el operador dominante de las otras plataformas para mejorar y modernizar sus servicios .
Alemania , sin embargo , no ha demostrado de forma convincente que la transmisión de radiodifusión en Berlín-Brandemburgo se vea entorpecida por problemas estructurales o que la DVB-T pudiera contribuir a eliminar determinadas faltas de flexibilidad del mercado [ 81 ] .
Aún pasando por alto la transmisión terrenal , el cable y el satélite ofrecen una amplia gama de programas de televisión gratuitos y de disposición general .
Además , existe competencia entre distintos operadores de cable por la conexión a los hogares .
Está surgiendo competencia adicional con la televisión de banda ancha ( por ejemplo , DSL ) , que está a punto de establecerse como otra plataforma de transmisión de radiodifusión .
En estas circunstancias , que evidentemente permiten varias plataformas simultáneas en el mercado , no es indispensable recurrir a ayudas para orientar el mercado en una determinada dirección y esto podría entorpecer el desarrollo de alternativas como DSL .
Como se expone en la Comunicación de la Comisión sobre la transición de la radiodifusión analógica a la digital ( de la conversión al sistema digital al cierre del analógico ) [ 82 ] : « En principio cada red debe competir según sus propias posibilidades » .
Con esto se garantizaría que las ayudas selectivas no perjudiquen a inversiones actuales y futuras en otras redes .
En el caso de un problema de competencia a nivel de redes , por otra parte , una ayuda a los operadores de red sería un instrumento más transparente para apoyar el desarrollo de la plataforma digital terrenal .
Si para la creación de una red terrenal eran necesarias las ayudas , y en qué medida , habría podido determinarse mediante una licitación para la asignación de las licencias de red .
Por tanto , la Comisión no está de acuerdo con que las ayudas estatales a los operadores de radiodifusión sean adecuadas para estimular la competencia entre medios de transmisión .
Riesgo para el operador de la red
Por lo que se refiere al riesgo soportado por el operador de la red hay que señalar que la conversión en Berlín-Brandemburgo ha sido la primera en su género en Europa y , por tanto , su éxito ha estado especialmente sujeto a riesgos .
No obstante , como muestra la introducción de otras plataformas de transmisión ( satélite , DSL ) , no existen razones especiales para suponer que el mercado no pueda hacer frente a este riesgo .
Además , en otros Estados federados — por ejemplo , en Hessen — la DVB-T se introdujo sin ayuda pública cuando el éxito de la conversión en Berlín-Brandemburgo era todavía incierto .
Fomento de la innovación y ventajas específicas de la plataforma terrenal
Se alega que la red DVB-T contribuye a fomentar la innovación gracias a su interactividad y capacidad adicional para nuevos servicios de medios de comunicación y de telecomunicaciones .
Además , se caracteriza por ventajas específicas como la portabilidad y la movilidad .
Los servicios interactivos requieren un canal de retorno de contenidos .
Sin embargo , al igual que la plataforma de satélite , DVB-T no ofrece un canal de retorno sino únicamente un canal por el que puede transmitirse la señal al usuario final [ 83 ] .
Por tanto , la interactividad no es un rasgo intrínseco de la DVB-T [ 84 ] .
En cuanto a otros servicios , hay que señalar que en Berlín-Brandemburgo ni la concesión de capacidad ni la ayuda pública van dirigidas a servicios de medios de comunicación y de telecomunicaciones innovadores .
Por lo que se refiere a la capacidad , actualmente sólo está en funcionamiento un múltiplex y , en cuanto a la ayuda pública , solamente se subvenciona la transmisión de programas de televisión pero no la prestación de otros servicios .
Por último , se alega que la tecnología DVB-T admite también la recepción móvil .
No obstante , el equipamiento necesario para ello requiere un consumo de energía muy alto , que excede la capacidad de los aparatos móviles actuales y que sólo funcionaría en vehículos , trenes o barcos [ 85 ] .
Además , las pruebas han puesto de manifiesto considerables problemas en la recepción de señales de DVB-T en vehículos que se mueven a gran velocidad .
Por tanto , la DVB-T no supone una tecnología claramente superior respecto a otras plataformas y no hay motivos para suponer que su desarrollo esté obstaculizado por fallos del mercado .
Más bien , las circunstancias técnicas y económicas en Berlín-Brandemburgo son tales que podrían desarrollarse varias soluciones competitivas en condiciones de mercado .
La ayuda pública a la DVB-T representa , por tanto , una excepción injustificada al principio de neutralidad tecnológica y puede impedir la expansión de otras plataformas como DSL , que presentan otras ventajas en cuanto a innovación y tecnología y pueden desarrollarse por sí solas .
Conclusión respecto del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
El examen en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ha señalado dos posibles fallos del mercado en la conversión digital de la plataforma terrenal : problemas de coordinación entre los distintos operadores del mercado , que podrían dificultar una conversión sin contratiempos , y efectos positivos externos por la liberación del espectro de frecuencias .
Aunque estos fallos del mercado podrían , en principio , justificar una excepción al principio de neutralidad tecnológica , no así la concesión de una ayuda en el presente caso .
Por tanto , la Comisión no está convencida de que la ayuda constituya un medio adecuado , necesario y proporcionado para corregir un fallo del mercado y fomentar la DVB-T.
Aún teniendo en cuenta que , en términos absolutos , se trata de una ayuda relativamente pequeña y de que el falseamiento de la competencia entre los operadores de radiodifusión es bastante limitado no hay que olvidar que , en algunos programas , la ayuda representa casi la mitad de los costes de transmisión y , por tanto , influye en la elección de plataforma de los operadores de radiodifusión a favor de DVB-T y puede haber inducido a un falseamiento de la competencia mayor a nivel de red .
Artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE
En opinión de Alemania , la creación de un sistema plural de radiodifusión forma parte de las competencias culturales de los Estados miembros , que la Comunidad debe tener en cuenta al evaluar las ayudas estatales , de conformidad con el artículo 151 , apartado 4 , del Tratado CE .
La Comisión está de acuerdo en que , como estipula el artículo 151 , apartado 4 , del Tratado CE , la Comunidad tenga en cuenta los aspectos culturales en su actuación , en particular a fin de fomentar la diversidad de sus culturas .
En opinión de la Comisión , sin embargo , esta excepción « cultural » , establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , debe , como cualquier excepción , aplicarse estrictamente y en casos en los que el producto cultural sea claramente identificado o identificable [ 86 ] .
En el presente caso , la ayuda está destinada a fomentar la transmisión de señales de radiodifusión y no está relacionada con un determinado contenido cultural que de otra manera no se transmitiría .
Además , la ayuda tampoco se limita a determinado tipo de operador de radiodifusión , por ejemplo , los pequeños operadores locales , que de otra manera tampoco estarían presentes en la plataforma terrenal .
Artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE
En sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , Alemania se refirió brevemente al argumento según el cual la transmisión de programas de televisión por DVB-T constituye un servicio de interés económico general .
Este servicio de interés económico general consiste en lograr la conversión de la transmisión analógica a digital para fomentar innovaciones técnicas de la recepción móvil y portable , mantener la competencia en las infraestructuras entre los distintos medios de transmisión y fomentar la pluralidad de la oferta y de opinión .
Como justificación de la ayuda , especialmente a los operadores privados de radiodifusión , Alemania aduce que es una compensación por la « participación en la conversión digital y la transmisión de programas por vía digital terrenal » .
Según Alemania , a los operadores privados se les había encomendado la prestación de este servicio mediante acuerdos públicos sobre la asignación de las capacidades y la determinación de la ayuda .
Sin la ayuda , los operadores privados no habrían estado dispuestos a utilizar o a ampliar la vía digital terrenal , lo que habría hecho peligrar el futuro de la vía terrenal pero cuyo mantenimiento es de interés público .
La Comisión considera que los servicios de interés económico general deben ser definidos claramente por las autoridades y encomendados explícitamente a una empresa concreta .
En el presente caso , Alemania parece utilizar este argumento de forma ad hoc .
La presunta compensación por un servicio de interés público se da en realidad a los operadores de radiodifusión privados que , a diferencia de los organismos de radiodifusión públicos , no tienen encomendadas funciones públicas .
Más bien , la financiación de los costes de transmisión confiere a los proveedores privados una ventaja en su actividad comercial regular .
El argumento de que la ayuda es necesaria para la digitalización de la transmisión de radiodifusión y el fomento de la pluralidad de opinión no es válido únicamente para la plataforma terrenal .
El cable y el satélite también podrían contribuir a la realización de este objetivo .
Puesto que estas plataformas alternativas disponen de mayor capacidad de transmisión , son aún más idóneas para una transición rápida y sin contratiempos y para garantizar la pluralidad de opinión mediante multitud de programas de radiodifusión distintos .
Los argumentos principales sobre el fomento de la innovación gracias a la DVB-T ya se han tratado en los considerandos 115 a 119 .
Así , aunque el fomento de servicios innovadores se califica de servicio de interés económico general , tales servicios no reciben ayuda financiera directa , ni los llevan a cabo los operadores de radiodifusión privados que reciben la ayuda , ni están definidos con suficiente claridad .
Por lo que se refiere a asegurar la competencia en las infraestructuras y a garantizar la pluralidad de opinión , como ya se ha mencionado en los considerandos 108 a 112 , nada indica que los factores económicos ocasionen en la infraestructura de transmisión en Berlín-Brandemburgo un problema de competencia estructural o el peligro de abuso de una posición dominante que entorpezca la distribución de contenidos o amenace la pluralidad de opinión .
Por otra parte , el argumento de que los operadores de radiodifusión privados deberían recibir ayuda para que la DVB-T sea un éxito económico no puede aceptarse como justificación para que reciba una ayuda como servicio de interés económico general .
APLICACIÓN PRÁCTICA DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES A LA AYUDA PÚBLICA PARA LA CONVERSIÓN DIGITAL
Antes de formular sus conclusiones , la Comisión desearía dar algunas indicaciones tanto a los agentes públicos como privados sobre la aplicación práctica de su política por lo que se refiere a la ayuda pública a la conversión digital .
Estas indicaciones derivan de la aplicación a casos específicos de los principios expuestos en el Plan de Acción y en las Comunicaciones citadas en el considerando 86 .
Evidentemente , los Estados miembros siguen estando obligados a notificar a la Comisión antes de que entren en vigor todas las medidas mencionadas a continuación que representen ayudas estatales .
Posteriormente , la Comisión examinará si las condiciones generales expuestas a continuación son plenamente aplicables a las medidas notificadas .
Los Estados miembros disponen de numerosas posibilidades para promover activamente la digitalización de la radiodifusión de forma compatible con la normativa europea sobre ayudas estatales y , por tanto , con el fin último del crecimiento , la competitividad y la cohesión social .
En el presente caso , la Comisión no ha examinado las subvenciones para la compra de equipos terminales concedidas a 6000 hogares que reciben asistencia social .
La Comisión ha autorizado también un Fondo de Digitalización en Austria que comprende varias medidas para promover la digitalización de la radiodifusión [ 87 ] .
Las medidas comprenden :
proyectos piloto y proyectos de investigación para probar , por ejemplo , las técnicas de transmisión digitales y sus aplicaciones interactivas ;
ayudas al consumidor para la adquisición de equipos terminales de cualquier medio de transmisión para evitar la exclusión de los hogares con escasos recursos y lograr una masa crítica de usuarios ;
subvenciones a empresas para el desarrollo de servicios digitales innovadores como , por ejemplo , guías electrónicas de programas y aplicaciones móviles ;
ayudas a organismos de radiodifusión como compensación por los costes adicionales de transmisión durante la transmisión paralela de televisión analógica y digital ( fase de emisión simultánea ) .
Aparte de aquellas medidas sobre las que la Comisión ya se ha pronunciado , los Estados miembros pueden también considerar otras formas de ayuda siempre que las medidas no ocasionen una distorsión innecesaria entre tecnologías o empresas .
Con estas condiciones , los Estados miembros podrían , por ejemplo , contemplar las siguientes medidas :
subvenciones a los consumidores para la compra de equipos terminales digitales .
Como se ha descrito anteriormente , estas subvenciones deberían ser tecnológicamente neutras .
Con la concesión de subvenciones , las autoridades pueden fomentar la utilización de normas abiertas de interactividad .
Las normas abiertas permiten al consumidor utilizar servicios interactivos de distintos proveedores .
Por ejemplo , son servicios interactivos las guías electrónicas de programas , la búsqueda de noticias , los juegos o el comercio por Internet ;
refinanciar la creación de una red de transmisión en zonas en las que de otra manera la recepción televisiva sería insuficiente ;
financiación a los organismos públicos de radiodifusión para que puedan emitir a través de todos los medios de transmisión con el fin de llegar a la totalidad de la población .
A este respecto , los Estados miembros deben definir claramente todas las obligaciones de los organismos de radiodifusión por lo que se refiere a la utilización de determinadas plataformas de transmisión ;
ayuda financiera como una compensación debida a los operadores de radiodifusión que deben dejar de utilizar las frecuencias analógicas antes de que expiren sus licencias .
Los Estados miembros deberán aportar la prueba de que efectivamente así ha sido .
La Comisión confirma que la digitalización de la radiodifusión es un objetivo de interés general .
Con la presente decisión desearía subrayar , no obstante , que la concesión de ayudas estatales debería siempre seguir un proceso que identificara inequívocamente el problema y eligiera para solucionarlo el medio menos distorsionante .
Sólo las ayudas específicas son compatibles con el fin último de garantizar una competencia leal y de fomentar la competitividad y el desarrollo tecnológico en Europa .
CONCLUSIÓN
Por estas razones , la Comisión concluye que la subvención del Mabb a los operadores privados de radiodifusión debe considerarse una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Esta ayuda no es compatible con el mercado común .
La ayuda fue notificada a la Comisión por el Estado miembro con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y entró en vigor ilegalmente sin su autorización .
Por tanto , deberá ser recuperada de los operadores privados de radiodifusión implicados .
Aunque las subvenciones del Mabb podrían haber dado también a T-Systems una ventaja indirecta en el ámbito de la red , no puede determinarse si ha habido realmente una transferencia de fondos estatales a T-Systems con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 88 ] .
Puesto que , además , los operadores de radiodifusión , en primer lugar , como operadores económicos diligentes deberían haberse asegurado de que la ayuda puesta a su disposición había sido notificada y aprobada , la Comisión estima prioritario recuperar la ayuda de los beneficiarios directos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por la República Federal de Alemania a los operadores de radiodifusión privados participantes en la DVB-T para la introducción de la radiodifusión digital terrenal en Berlín-Brandemburgo es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
La República Federal de Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 , que ha sido puesta a disposición de los beneficiarios de forma ilegal .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda por recuperar devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses del apartado 2 se calcularán con arreglo a los artículos 9 y 11 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 89 ] .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , la República Federal de Alemania instará a todos los beneficiarios a que hace referencia el artículo 1 a devolver la ayuda ilegalmente concedida e incompatible con el Tratado CE , con sus correspondientes intereses .
Artículo 3
En ese mismo plazo de tiempo , la República Federal de Alemania presentará todos los documentos que demuestren que se ha incoado el procedimiento de recuperación contra los beneficiarios de la ayuda ilegal e incompatible .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 216 de 28.8.2004 , p. 5 . Ayuda estatal C 25/2004 ( ex NN 36/04 ) — Introducción de la DVB-T en Berlín-Brandemburgo .
DVB-T son las siglas de Digital-Video-Broadcasting por una red terrenal .
Otras formas de Digital-Video-Broadcasting son DVB-S ( satélite ) y DVB-C ( cable ) .
Asunto E 3/2005 ( ex CP 43/2003 ) .
Véase la nota a pie de página 1 .
Por cartas de 29 de septiembre y de 22 de octubre de 2004 .
Sendas cartas de 30 de septiembre de 2004 .
Por carta de 25 de octubre de 2004 .
Por cartas de 25 de abril , 4 de mayo , 1 de junio y 4 de agosto de 2005 .
Por cartas de 6 de diciembre de 2004 , 26 de enero y 11 de febrero de 2005 .
Por cartas de 21 de enero , 26 de enero , 29 de abril y 10 de junio de 2005 .
Por cartas de 6 de mayo , 24 de mayo y 4 de agosto de 2005 .
Por carta de 31 de mayo de 2005 .
El 22 de noviembre de 2004 , el 2 de marzo , el 12 de abril y el 28 de abril de 2005 , respectivamente .
Arbeitsgemeinschaft Fernsehforschung ( AGF ) es una asociación de los principales organismos alemanes de radiodifusión encargada de medir el comportamiento de los telespectadores .
SES / ASTRA es el mayor proveedor de satélite en Alemania y publica cada año el German Satellite Monitor sobre la importancia de los distintos medios de transmisión televisiva .
Véanse Media Perspektiven , 12/2003 , p. 560 ; Media Perspektiven , 7/2004 , p. 299 y ALM / GSDZ Digitalisierungsbericht 2005 , p. 65 .
Ministerio Federal de Economía y Tecnología ( 2000 ): Introducción de la difusión digital en Alemania , « Startszenario » , Informe técnico y recomendaciones de la Iniciativa « Difusión digital » para la digitalización de la radio y la televisión en función de la expansión del cable , el satélite y las emisoras de televisión .
Staatsvertrag über die Zusammenarbeit zwischen Berlin und Brandenburg im Bereich des Rundfunks de 29 de febrero de 1992 , en la versión de 1 de enero de 1999 , Boletín Oficial p. 130 , modificado en último lugar por Ley de 15 de junio de 2001 , Boletín Oficial p. 185 ( « Medienstaatsvertrag » o « MStV » ) .
RBB es miembro de ARD .
El 1 de mayo de 2003 , ORB ( « Ostdeutscher Rundfunk Brandenburg » ) y SFB ( « Sender Freies Berlin » ) se fusionaron en RBB .
Un múltiplex es un canal digital ( bloque de frecuencias ) para transmisión de la radiodifusión y en Berlín-Brandemburgo consta de cuatro canales .
Desde el 13 de julio de 2005 , el Organismo Regulador de Telecomunicaciones y Correos se llama Agencia Federal de Redes ( Bundesnetzagentur ) .
Boletín Oficial RegTP no 13/2002 , Decreto no 22/2002 , p. 1010 .
Véase el considerando 15 .
Al final el RegTP no asignó el segmento Berlín 4 ( canal 47 ) por problemas de coordinación con Polonia .
Boletín Oficial RegTP no 6/2002 , Decreto no 6/2002 , punto 1.6 .
Boletín Oficial RegTP no 23/2002 , Decreto no 36/2002 , p. 1695 .
Como prestación de servicios mínima dentro de la prestación de servicios nacional se estableció el canal 33 en la región Berlín-Potsdam a partir del 28 de febrero de 2003 .
Boletín Oficial RegTP no 23/2002 , Decreto no 36/2002 , p. 1695 , II .
Boletín Oficial de Berlín , p. 3538 , Boletín Oficial de Brandemburgo / anexo , p. 1099 .
Staatsvertrag über den Rundfunk im vereinten Deutschland de 31 de agosto de 1991 ( Acuerdo Estatal sobre televisión , Rundfunkstaatsvertrag — RStV ) , versión de 1 de julio de 2002 , Boletín Oficial , p. 162 .
Boletín Oficial de Berlín no 25 de 24.5.2002 , p. 1875 .
Este procedimiento está establecido en el artículo 28 , apartado 5 , del Medienstaatsvertrag .
Véase como ejemplo el Acuerdo entre DSF y el Mabb .
La transmisión de 9Live en el mismo múltiplex ( K 56 ) se realiza únicamente a título de prueba por iniciativa del operador de red T-Systems .
Boletín Oficial de Berlín de 16 de abril de 2004 .
El Acuerdo con el grupo RTL se firmó el 3 de junio de 2003 , y el Acuerdo con ProSiebenSat.1 , el 4 de diciembre de 2003 .
El Gobierno Federal ha declarado que los costes de emisión de ProSiebenSat.1 han resultado ser superiores a los del grupo RTL .
Sin embargo , las cifras presentadas por T-Systems el 24 de mayo de 2005 muestran que los costes de transmisión del múltiplex ProSiebenSat.1 en 2003 y 2004 son inferiores a los del múltiplex RTL .
Los Acuerdos con FAB se firmaron el 2 de junio y el 22 de agosto de 2003 , y el Acuerdo con BBC World , el 2 de diciembre de 2003 .
La transmisión de 9Live en el mismo múltiplex se realiza por iniciativa del operador de red T-Systems y de acuerdo con el Mabb únicamente a título de prueba .
Hasta la fecha , 9Live no se ha beneficiado ni de una asignación formal de capacidad ni de ayudas del Mabb .
Boletín Oficial de Berlín no 25 de 24 de mayo de 2002 , p. 1875 y Boletín Oficial de Berlín de 16 de abril de 2004 .
XIV Informe de la Comisión para el cálculo de las necesidades financieras de los organismos de radiodifusión , pp . 99 y 107 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 12 de diciembre de 1996 , asunto T-358/94 , Air France / Comisión , Rec . 1996 , p. II-2109 y la sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 , asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Stardust Marine , Rec . 2002 p. I-4397 .
Medienstaatsvertrag , especialmente los artículos 7 y 8 .
Medienstaatsvertrag , artículo 18 .
Medienstaatsvertrag , artículo 17 .
Véase el considerando 19 .
Medienstaatsvertrag , artículo 46 , apartado 3 .
Medienstaatsvertrag , artículo 46 , apartado 4 .
Asunto C-482/99 , apartado 23 y las referencias en él citadas .
Es el caso , por ejemplo , de DSF , Eurosport y Viva Plus , así como de los programas Super RTL , N24 y Kabel 1 , que son algunos de los operadores de radiodifusión presentes anteriormente en la red analógica .
La licencia analógica terrenal de RTL II expiró el 30 de septiembre de 2002 y la de ProSieben el 28 de noviembre de 2002 .
Aunque RBB crea una parte de la red DVB-T ( dos múltiplex ) , no puede considerarse como beneficiario ya que estos múltiplex son utilizados exclusivamente por organismos públicos de radiodifusión que no reciben subvenciones del Mabb .
Media Perspektiven , Basisdaten : Daten zur Mediensituation in Deutschland 2004 , pp . 11 y 18 , AGF / GfK Fernsehforschung y I-Punkt Deutschland , Nielsen Media Research .
Hay que señalar al respecto que la fijación de precios de T-Systems en la red DVB-T no está regulada ya que el RegTP todavía no ha analizado el mercado de los servicios de transmisión de la radiodifusión dentro del nuevo Marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , es decir « mercado 18 » : Servicios de transmisión de emisiones difundidas para entregar contenidos difundidos a los usuarios finales .
Véase la Recomendación de la Comisión 2003/311 / CE de 11 de febrero de 2003 .
Medienstaatsvertrag , artículo 6a .
Véanse los considerandos 16 y 17 .
En un procedimiento de licitación totalmente transparente y abierto debería esperarse de los operadores de radiodifusión licitadores que tradujeran parte o toda la ventaja derivada de una subvención en ofertas de licencias superiores o cualitativamente mejores .
Véanse los considerandos 13 a 15 .
Respuesta del Gobierno Federal , de 24 de septiembre de 2004 , apartado 1.3.2 . p. 32 ( « La conversión podría haberse realizado previsiblemente [ … ] sin ayuda financiera si la organización de la gestión de la red de transmisión hubiera sido totalmente conforme al mercado » ) . ( « T-Systems como sucesor del antiguo monopolio de telecomunicaciones » ) .
El porcentaje varía no sólo por las diferencias en cuanto al importe absoluto por canal de programación DVB-T sino también por las diferencias en los cánones de transmisión cobrados por canal de programación .
Véanse las últimas decisiones en los asuntos Telenor / Canal+/Canal Digital ( COMP / C.2/38.287 de 29 de diciembre de 2003 ) , Newscorp / Telepiù ( COMP / M.2876 de 2 de abril de 2003 ) , BSkyB / Kirch Pay TV ( COMP / JV.37 de 21 de marzo de 2000 ) , Telefónica Endemol ( COMP / M.1943 de 11 de julio de 2000 ) y TPS II ( COMP / JV.57 de 30 de abril de 2002 ) .
Comisión Europea , DG Competencia , « Market Definition in the Media Sector — Comparative Legal Analysis » , Volumen I , diciembre de 2002 , p. 73 .
También es el caso de BBC World , que se describe a sí misma explícitamente como cadena financiada comercialmente .
Decisión de la Comisión de 4 de septiembre de 2001 ( Asunto COMP / M.2558 — Havas / Tempus ; DO C 319 de 14.11.2001 , apartado 9 y las referencias en él citadas ) .
Para una visión general de asuntos recientes , véase la Decisión de la Comisión Telenor / Canal+/Canal Digital ( COMP / C.2/38.287 de 29 de diciembre de 2003 , especialmente los considerandos 32 a 50 ) .
Véase TPS I ( IV/36.237 de 3 de marzo de 1999 , apartado 30 ) , British Interactive Broadcasting / Open ( IV/36.539 de 15 de septiembre de 1999 , DO L 312 , considerando 26 ) y Telenor / Canal+/Canal Digital ( COMP / C.2/38.287 de 29 de diciembre de 2003 , considerando 50 ) .
Existe « efecto cautividad » cuando los hogares no están dispuestos a invertir en otro modo de transmisión por lo que es improbable un cambio entre distintas plataformas ; véase la Decisión de la Comisión MSG Media Service ( DO L 364 de 31.12.1994 , considerando 42 ) .
Los programas transmitidos en DVB-T en Berlín-Brandemburgo representaron en 2004 más del 80 % de los telespectadores y más del 90 % de los ingresos por publicidad televisiva en Alemania ; véase la nota a pie de página 51 .
A corto plazo , los operadores de cable atrajeron a los espectadores que deseaban mantener la recepción analógica ; sin embargo , fue un efecto momentáneo que no persistió tras la conversión digital .
A medio plazo , los operadores de cable han perdido clientes por la plataforma sin abono DVB-T.
La tendencia negativa en cuanto al número de clientes de cable que se observa en el gráfico 2 está respaldada por datos de otros operadores de cable .
Los datos de otro operador de cable regional muestran que el número absoluto de clientes alcanzó su punto culminante en el segundo trimestre de 2003 pero desde entonces ( hasta el segundo trimestre de 2005 ) se constata un descenso continuado de aproximadamente un 7 % en total .
Según los datos de un tercer operador de cable , el índice de desconexión en Berlín-Brandemburgo aumentó en 2004 aproximadamente un 50 % respecto a 2003 , aunque al menos en parte este aumento se atribuye al incremento de los precios en septiembre de 2004 .
Véase « Berlin / Potsdam : Erste DVB-T-Region Deutschland » , en : Media Perspektiven 12/2003 , p. 565 .
Especialmente en Italia , Francia , Suecia y el Reino Unido .
Estos argumentos serán tratados en la sección correspondiente al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
COM/2002/263 final , eEurope 2005 : Una sociedad de la información para todos , COM/2003/541 final , Comunicación de la Comisión sobre la transición de la radiodifusión analógica a la digital ( de la conversión al sistema digital al cierre del analógico ) y COM/2005/204 final , Comunicación sobre la aceleración de la transición de la radiodifusión analógica a la digital .
COM/2005/229 final de 1 de junio de 2005 .
Estos antiguos principios fundamentales de la política comunitaria sobre ayudas estatales han sido confirmados recientemente en el Plan de acción en el ámbito de las ayudas estatales — Ayudas estatales menos numerosas y más específicas : Hoja de ruta para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 , http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/action_plan/
Sentencia de 24 de julio de 2003 , asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartados 88-94 .
Véase la nota a pie de página 72 .
Véase el considerando 59 .
Véanse los considerandos 57 a 61 .
Mabb ( 2003 ): Berlin goes digital , p. 14 .
El Gobierno Federal ha puesto de manifiesto la fuerte posición en el mercado de las redes de cable en Berlín-Brandemburgo que , no obstante , debe atribuirse principalmente a sentencias judiciales según las cuales los propietarios pueden obligar a los inquilinos a pagar el abono al cable como parte del alquiler .
El propio Gobierno Federal admite que , en estas circunstancias , la DVB-T difícilmente puede estar en condiciones de disputar a las redes de cable su posición en el mercado .
COM(2003 ) 541 final .
La interactividad sólo puede conseguirse mediante el DVB-RCT ( Return Channel Terrestrial , canal de retorno terrenal ) que supone costes adicionales y un decodificador más caro o mediante canales de retorno convencionales o de televisión por cable interactiva .
A diferencia del cable digital , que puede activarse con un canal de retorno , para ser utilizado en servicios interactivos avanzados en paralelo a la mera transmisión de radiodifusión .
Para el proyecto DVB se ha elaborado por tanto una nueva norma de transmisión ( DVB-Handheld , DVB-H ) , pero según las últimas noticias hasta que se comercialice quedan aún más de tres años ( véase Analysys Study , de agosto de 2005 ) .
Decisiones de la Comisión en los asuntos NN 88/98 , BBC Canal noticias 24 horas sin publicidad ( DO C 78 de 18.3.2000 ) y NN 70/98 , « Kinderkanal y Phoenix » ( DO C 238 de 21.8.1999 ) .
N 622/03 Fondo de Digitalización — Austria , Decisión de la Comisión de 16 de marzo de 2005 , véase http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/decisions/additional_docs.html
A este respecto , el presente caso difiere de la sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de junio de 2002 en el asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión , ( estaciones de servicio ) , Rec . 2002 p. I-5163 , apartados 60-69 , en la que se considera a las compañías petroleras beneficiarias indirectas de una ayuda concedida a las estaciones de servicio neerlandesas .
Estas ayudas liberaban a las compañías petroleras de su obligación contractual de conceder ciertos descuentos a las estaciones de servicio .
En el caso que nos ocupa , sin embargo , no existe una relación automática y cuantificable entre el importe de la ayuda concedida a los operadores privados y los cánones de transmisión que cobra T-Systems .
Tal relación sólo existe para algunos operadores de radiodifusión en el caso de un cambio en los cánones de transmisión ; sin embargo , los cánones de transmisión no han variado desde la conversión .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
En la práctica , T-Systems opera también los dos múltiplex asignados a RBB . RBB y T-Systems celebraron un acuerdo por el que T-Systems asume en nombre de RBB la prestación y cesión así como la explotación de las instalaciones técnicas para la transmisión de DVB-T.
El acuerdo entró en vigor el 28 de febrero de 2003 con la segunda fase de la conversión y tiene una duración de diez años .
Además , T-Systems y todos los organismos de radiodifusión de ARD celebraron un acuerdo marco para la prestación de DVB-T en Alemania , que encomendaba a T-Systems la explotación técnica de las redes DVB-T.
Las licencias para la red DVD-T tienen un plazo que expira a finales de 2025 [ 25 ] .
Así , en 2004 , primer año completo de ayudas , el Mabb aportó las siguientes cantidades a los organismos privados de radiodifusión : al grupo ProSiebenSat.1 , 330000 euros , al grupo RTL , 265000 euros , a FAB y BBC World , 68167 euros a cada uno y a DSF , Eurosport y Viva Plus 65000 euros a cada uno .
Además , ProSiebenSat.1 alega que la ventaja otorgada por la ayuda alcanza al operador de la red de transmisión T-Systems a través del pago de las tarifas de transmisión .
Por último , ProSiebenSat.1 señala que la ayuda del Mabb limita la ventaja competitiva de los organismos públicos de radiodifusión , que disponen de una considerable dotación financiera para la introducción de la DVB-T gracias a las tasas .
La compensación debería tener en cuenta los costes reales de la conversión para los operadores de radiodifusión , incluidos los costes de adaptar el equipo a la transmisión digital y , si procede , de emitir por otro canal o múltiplex así como los costes de frecuencias .
Al calcular los costes de frecuencias debería tenerse en cuenta la concesión de la capacidad de transmisión digital .
La República Federal de Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de qué medidas ha adoptado o tiene previsto adoptar en cumplimiento de la misma .
Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el anexo .
En sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , el Gobierno Federal señaló que los canales de programación de los citados organismos de radiodifusión privados estaban recibiendo una subvención anual de aproximadamente 60000 euros cada uno .
En el caso de los dos grupos de radiodifusión , RTL y ProSiebenSat.1 , esto suponía una ayuda total anual de unos 240000 euros por grupo .
En los procedimientos de licitación respectivos sencillamente se mencionaba que los costes de transmisión anuales por canal de programación probablemente oscilarían entre 150000 euros y 200000 euros .
La Comisión opina , por tanto , que ambos procedimientos de licitación no fueron lo suficientemente transparentes para garantizar que la ventaja derivada de la subvención del Mabb se consideraría suficientemente en la oferta de los operadores de radiodifusión o que podría excluirse toda selectividad [ 55 ] .
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Durante ese período , el Mabb concedió a las emisoras una subvención de 65000 euros .
El importe de la ayuda se reduce en la misma proporción que disminuyen los costes de emisión del operador de la red de transmisión y , por tanto , los costes que tiene que pagar la emisora al operador .
Según estos datos , la ayuda total concedida por el Mabb a los organismos privados de radiodifusión asciende a unos 4 millones de euros .
Hasta la fecha , el Mabb ha hecho ya efectiva aproximadamente la mitad de esta cantidad .
Por carta de 23 de diciembre de 2003 , Kabel Baden-Württemberg GmbH & Co . KG ( en lo sucesivo , Kabel BW ) comunicó que también presentaría una denuncia referente a la financiación de la DVB-T en Berlín-Brandemburgo , como así hizo el 8 de marzo de 2004 .
Pro7 / Sat.1 / RTL / RTL II
RTL II → Pro7 Simulcast
En sus observaciones , DTAG manifiesta sus dudas de que la ayuda del Mabb implique fondos estatales y sea , por tanto , ayuda estatal y añade que T-Systems no puede considerarse como una empresa indirectamente beneficiada .
Alemania cuestiona , además , que las cifras de clientes presentadas por los operadores de redes de cable muestren un efecto negativo sobre la competitividad de los operadores de redes de cable por el lanzamiento de la DVB-T y subraya , por el contrario , la fuerte posición competitiva de estos operadores .
Además , el Mabb es un organismo público fundado por el Medienstaatsvertrag de Berlín-Brandemburgo , que establece su infraestructura organizativa y le asigna toda una serie de funciones públicas en el ámbito de la gestión de la radiodifusión y las frecuencias .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 581/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , sobre los plazos máximos para transferir los datos pertinentes de las unidades instaladas en los vehículos y de las tarjetas de conductor [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 24ea ( Decisión 2009/810 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0581 : Reglamento ( UE ) no 581/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , sobre los plazos máximos para transferir los datos pertinentes de las unidades instaladas en los vehículos y de las tarjetas de conductor ( DO L 168 de 2.7.2010 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 581/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 168 de 2.7.2010 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2006
por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 28.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2004/6 , de 22 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes , determinó hasta qué punto y en qué forma debían desembolsar el 1 de mayo de 2004 el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía y del ingreso de sus respectivos BCN en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2007 , la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo , establece , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las nuevas ponderaciones asignadas a los BCN que sean miembros del SEBC el 1 de enero de 2007 en la clave para la suscripción del capital ampliado del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
El capital suscrito del BCE será de 5760652402,58 EUR con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
La clave del capital ampliada exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2004/6 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 y que determine hasta qué punto y en qué forma los BCN participantes deben desembolsar el capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 , la excepción en favor de Eslovenia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 se suprime con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Conforme a la Decisión BCE/2006/30 , de 30 de diciembre de 2006 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Banka Slovenije , este debe desembolsar el resto de su participación en el capital suscrito del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , teniendo en cuenta la clave del capital ampliada .
DECIDE :
Artículo 1
Desembolso del capital
Cada BCN participante desembolsará su parte del capital suscrito del BCE en su totalidad con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital que figuran en el artículo 2 de la Decisión BCE/2006/21 , cada BCN participante desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2007 el importe que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
BCN participante
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Dado que los BCN participantes , salvo el Banka Slovenije , han desembolsado ya en su totalidad su parte del capital suscrito del BCE hasta el 31 de diciembre de 2006 en virtud de la Decisión BCE/2004/6 , los BCN participantes , salvo el Banka Slovenije , transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
El desembolso de capital por el Banka Slovenije se regirá por la Decisión BCE/2006/30 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2006/23 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Queda derogada la Decisión BCE/2004/6 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias a la Decisión BCE/2004/6 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 7 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
( BCE/2006/22 )
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2005
relativa a la financiación de estudios , valoraciones de impacto y evaluaciones en los ámbitos de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE la Comunidad debe emprender o ayudar a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
Para la Comisión Europea , los estudios , las valoraciones de impacto y las evaluaciones sistemáticas y oportunas de sus programas de gastos constituyen una prioridad establecida a efectos de justificar la administración de los fondos asignados y de promover en toda la organización una cultura del aprendizaje a través de la experiencia , con un enfoque de la gestión cada vez más basado en los resultados .
Con objeto de ejecutar estas tareas , en el último trimestre de 2004 se convocó un concurso , mediante procedimiento abierto , para un contrato marco de evaluación en los ámbitos de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia .
Se prevé que el contrato marco proporcione información de alta calidad , puntual y pertinente en la que pueda basarse la Comunidad para la toma de decisiones .
Debe suscribirse un acuerdo específico para cada tarea concreta .
Estos acuerdos han de firmarlos la Comisión y el contratista seleccionado , conforme a lo dispuesto en el contrato marco .
La medida prevista en la presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueban las acciones descritas en el anexo de la presente Decisión a los efectos de su financiación .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Ámbito seguridad alimentaria , salud y bienestar de los animales y zootecnia .
Fundamento jurídico Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario .
Asignaciones varios tipos de estudios y otros servicios que apoyen la estructuración y preparación de propuestas de la Comisión ,
evaluaciones previas / valoraciones de impacto ,
evaluaciones intermedia y posterior .
Se considera una prioridad en 2005 la evaluación de la política comunitaria en materia de salud de los animales ( CAHP ) 1995-2004 y las posibles opciones de medidas futuras ( incluido un modelo de financiación que integra los riesgos ligados a las epizootias que afectan al ganado ) .
Créditos 2005 17 04 02 — Otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública : 500000 EUR .
17 01 04 04 — Estudio experimental : modelo de financiación que integra los riesgos ligados a las epizootias que afectan al ganado — Gastos de gestión administrativa : 500000 EUR .
Presupuesto un máximo de 1 millón EUR para el primer año del contrato marco .
Número de acciones específicas previstas aproximadamente seis .
Todas las acciones se regirán por las normas comunes de contratación pública en su caso , aplicación del contrato marco dado .
Reglamento ( CE ) no 56/2008 de la Comisión
de 23 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de agosto de 2013
por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital
( BCE/2013/29 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 28.5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2013/28 , de 29 de agosto de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
Dicho ajuste exige que el Consejo de Gobierno determine las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital entre los BCN que formen parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 31 de diciembre de 2013 que sean necesarias para que la distribución del capital corresponda al ajuste hecho .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2013/18 , de 21 de junio de 2013 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 2 ] , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
La Decisión BCE/2013/30 , de 29 de agosto de 2013 , relativa al desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 3 ] , determina hasta qué punto y en qué forma los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN de la zona del euro » ) deben desembolsar el capital del BCE de acuerdo con la clave del capital ajustada .
La Decisión BCE/2013/31 , de 30 de agosto de 2013 , relativa al desembolso del capital del Banco Central Europeo por los BCN no pertenecientes a la zona del euro [ 4 ] , determina el porcentaje que los BCN de los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en adelante , « los BCN no pertenecientes a la zona del euro » ) deben desembolsar con efectos a partir del 1 de enero de 2014 de acuerdo con la clave del capital ajustada .
Los BCN de la zona del euro , salvo el Latvijas Banka , han desembolsado ya su parte del capital suscrito del BCE en virtud de lo dispuesto en la Decisión BCE/2013/19 , de 21 de junio de 2013 , relativa al desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de la zona del euro [ 5 ] .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2013/30 dispone que los BCN de la zona del euro transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de dicha Decisión .
Además , una decisión específica del Consejo de Gobierno relativa al desembolso del capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Latvijas Banka , dispone que este , que será un BCN de la zona del euro desde el 1 de enero de 2014 , desembolse el resto de su parte del capital suscrito del BCE a fin de que se observen los importes que acompañan a su nombre en el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2013/30 , teniendo en cuenta la clave del capital ajustada .
Del mismo modo , los BCN no pertenecientes a la zona del euro ya han desembolsado un porcentaje de sus participaciones en el capital suscrito del BCE conforme establece la Decisión BCE/2013/20 , de 21 de junio de 2013 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 6 ] .
En consecuencia , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2013/31 establece que cada uno de ellos deberá transferir una suma adicional al BCE o , en su caso , recibir una suma de este , a fin de alcanzar las sumas mostradas en la tercera columna del cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2013/31 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Transferencia de participaciones del capital
Habida cuenta de la participación del capital del BCE que cada BCN habrá suscrito el 31 de diciembre de 2013 y la participación del capital del BCE que cada BCN suscribirá con efectos a partir del 1 de enero de 2014 en virtud del ajuste de las ponderaciones en la clave del capital que dispone el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/28 , los BCN se transferirán , mediante transferencias al BCE y del BCE , las participaciones del capital necesarias para garantizar que la distribución del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2014 corresponde a las ponderaciones ajustadas .
Para ello , en virtud del presente artículo y sin necesidad de otro acto o trámite , se considerará que cada BCN ha transferido o recibido , según proceda , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , la participación del capital suscrito del BCE que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo I de la presente Decisión , donde « + » significa una participación que el BCE transferirá al BCN y « - » una participación que el BCN transferirá al BCE .
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Teniendo en cuenta el importe del capital del BCE que cada BCN ha desembolsado , y el importe del capital del BCE que cada BCN desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2014 de acuerdo con el artículo 1 de la Decisión BCE/2013/30 para los BCN de la zona del euro y con el artículo 1 de la Decisión BCE/2013/31 para los BCN no pertenecientes a la zona del euro , el primer día hábil del sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) después del 1 de enero de 2014 cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , el importe neto que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo II de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá a ese BCN .
El primer día hábil de TARGET2 después del 1 de enero de 2014 , el BCE y los BCN que tengan la obligación de transferir sumas de acuerdo con el apartado 1 , transferirán cada uno de ellos por separado los intereses devengados , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y la fecha de la transferencia , de las sumas que respectivamente adeuden .
Transferirán y recibirán esos intereses los mismos que transfieran o reciban las sumas de las que se devenguen .
Artículo 3
Disposiciones generales
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 se harán por TARGET2 .
Si un BCN no tiene acceso a TARGET2 , las sumas a que se refiere el artículo 2 se transferirán mediante su ingreso en la cuenta que designe en su momento el BCE o el BCN .
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al último tipo de interés marginal disponible empleado por el Eurosistema en sus subastas para operaciones principales de financiación .
El BCE y los BCN que tengan la obligación de hacer una transferencia en virtud del artículo 2 darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 4
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Queda derogada la Decisión BCE/2013/18 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión BCE/2013/18 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de agosto de 2013 .
El Presidente del BCE
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 17 .
Véase la página 61 del presente Diario Oficial .
Véase la página 63 del presente Diario Oficial .
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 23 .
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 25 .
ANEXO I
CAPITAL SUSCRITO POR LOS BCN
( en EUR )
Participación suscrita el 31 de diciembre de 2013
Participación suscrita desde el 1 de enero de 2014
Participación que debe transferirse
BCN pertenecientes a la zona del euro
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
BCN no pertenecientes a la zona del euro
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Por razón del redondeo los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
ANEXO II
CAPITAL DESEMBOLSADO POR LOS BCN
Participación desembolsada el 31 de diciembre de 2013
Participación desembolsada desde el 1 de enero de 2014
Importe de la transferencia
Reglamento ( CE ) no 967/2009 de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos a determinados países no miembros de la OCDE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido respuestas de Montenegro , Nepal , Serbia y Singapur a sus solicitudes por escrito en las que se pide confirmación escrita de que los residuos que se enumeran en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y cuya exportación no está prohibida en virtud de su artículo 36 pueden ser exportados de la Comunidad con fines de valorización en dichos países y en las que se les solicita que señalen a qué procedimiento de control , en su caso , serían sometidos en el país correspondiente .
La Comisión también ha recibido información adicional relativa a Hong Kong , Indonesia y Ucrania .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión [ 2 ] para tener todo ello en cuenta . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1 bis
Las respuestas a una solicitud por escrito enviada por la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se enumeran en el anexo .
Cuando se indique en el anexo que un país , con respecto a determinados traslados de residuos , no los prohíbe ni aplica el procedimiento de notificación y autorización previas por escrito que se prevé en el artículo 35 de dicho Reglamento , se aplicará a tales traslados el artículo 18 de dicho Reglamento mutatis mutandis . » .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 se modifica como sigue :
La rúbrica « Hong Kong » relativa al código de residuos B3010 se sustituye por el texto siguiente :
« Hong Kong
De B3010 :
etileno
estireno
polipropileno
tereftalato de polietileno
acrilonitrilo
butadieno
poliamidas
tereftalato de polibutileno
policarbonatos
sulfuros de polifenilenos
polímeros acrílicos
poliuretano ( que no contenga CFC )
polisiloxanos
polimetacrilato de metilo
alcohol polivinílico
butiral de polivinilo
acetato de polivinilo
Residuos de resinas curadas o productos de condensación , con inclusión de los siguientes :
resinas ureicas de formaldehído
resinas fenólicas de formaldehído
resinas melamínicas de formaldehído
resinas epóxidicas
resinas alquídicas
poliacetales
poliéteres
alcanos C10-C13 ( plastificantes )
perfluoroetileno / propileno ( FEP )
perfluoro alcoxil alcano
Tetrafluoroetileno / per-fluorovinil éter ( PFA )
Tetrafluoroetileno / per-fluorometilvinil éter ( MFA )
fluoruro de polivinilo ( PVF )
fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) » .
La rúbrica « Indonesia » se modifica con respecto a los residuos siguientes :
« Indonesia
Residuos de materias plásticas en forma sólida
391530 Polímeros de cloruro de vinilo
ex390410—40 » .
Tras la rúbrica « Moldova » ( República de Moldova ) se inserta la rúbrica siguiente :
« Montenegro
Todos los demás residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 » .
Tras la rúbrica « Marruecos » se inserta la rúbrica siguiente :
« Nepal
Tras la rúbrica « Rusia » ( Federación de Rusia ) se inserta la rúbrica siguiente :
« Serbia
De B3030 :
Ropa usada y otros artículos textiles usados
Todos los demás residuos
GC030-GN030 » .
Tras la rúbrica « Seychelles » se inserta la rúbrica siguiente :
« Singapur
De B2040 :
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo , DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Residuos de materias plásticas en forma sólida , siempre que no estén mezclados con otros residuos y estén preparados con arreglo a una especificación
De B3020 :
Los materiales siguientes , siempre que no estén mezclados con desechos peligrosos :
Desperdicios y desechos de papel o cartón de :
