un manual revisado destinado a los usuarios potenciales de la etiqueta ecológica de la UE y a los organismos competentes ; y
un manual revisado destinado a las autoridades encargadas de la adjudicación de contratos públicos .
El informe y el proyecto de propuesta de criterios figurarán en la página web de la Comisión dedicada a la etiqueta ecológica de la UE durante un periodo de dos meses para que los interesados presenten sus observaciones .
A petición de cualquier Estado miembro , se organizará una reunión abierta del grupo de trabajo sobre el proyecto de criterios revisados , en la que podrán participar todas las partes interesadas , como organismos competentes , industria ( incluidas las PYME ) , sindicatos , minoristas , importadores y organizaciones ecologistas y de consumidores .
ANEXO II
FORMA DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
La etiqueta ecológica de la UE revestirá la forma siguiente :
Etiqueta :
Etiqueta opcional con cuadro de texto ( La posibilidad de utilización por el operador de este cuadro y el texto en él incluido se indicarán en los criterios de categoría de productos pertinentes ):
Mejor para el medio ambiente ...
• [ texto especificado en los criterios ]
mejor para Usted .
El número de registro de la etiqueta ecológica de la UE también aparecerá en el producto .
Adoptará la forma siguiente :
« xxxx » hace referencia al país de registro , « yyy » a la categoría de productos , y « zzzzz » al número asignado por el organismo competente .
La etiqueta , la etiqueta opcional con cuadro de texto y el número de registro se imprimirán bien en dos colores ( Verde Pantone 347 para las hojas y tallo de la flor , el símbolo « € » , la dirección web y el acrónimo EU , y Pantone 279 para todos los demás elementos , texto y perímetro ) , bien en negro sobre blanco o en blanco sobre negro .
ANEXO III
CÁNONES
Canon de solicitud
El organismo competente ante el cual se realice una solicitud percibirá un canon en función de los costes administrativos reales que suponga la tramitación de la misma .
Este canon no será inferior a 200 EUR ni superior a 1200 EUR .
En el caso de las pequeñas y medianas empresas [ 1 ] y los operadores en los países en desarrollo , el canon de solicitud máximo no será superior a 600 EUR.En el caso de las microempresas [ 1 ] PYME y microempresas según la definición de la Recomendación de la Comisión no 2003/361 / CE de 6 de mayo de 2003 ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
, el canon de solicitud máximo será de 350 EUR .
El canon de solicitud se reducirá en un 20 % para los solicitantes registrados en el Sistema Comunitario de Gestión y Auditoría Medioambientales ( EMAS ) o con certificación conforme a la norma ISO 14001 .
Esta reducción estará sujeta a la condición de que el solicitante se comprometa expresamente , en su política medioambiental , a garantizar que sus productos con etiquetado ecológico cumplan plenamente con los criterios de la etiqueta ecológica de la UE durante el período de validez del contrato y que este compromiso se incorpore de forma adecuada en los objetivos medioambientales detallados .
Los solicitantes conformes a la norma ISO 14001 deberán demostrar cada año el cumplimiento de este compromiso .
Los solicitantes registrados en el EMAS deberán remitir una vez por año una copia de su declaración medioambiental verificada .
Canon anual
El organismo competente podrá exigir a los solicitantes a quienes se les haya concedido una etiqueta ecológica de la UE el pago de un canon anual de hasta 1500 EUR por el uso de la etiqueta ecológica de la UE .
En el caso de las pequeñas y medianas empresas y los operadores en los países en desarrollo , el canon máximo anual no será superior a 750 EUR .
En el caso de las microempresas , el canon máximo anual será de 350 EUR .
El período de vigencia del canon anual comenzará a partir del día de concesión de la etiqueta ecológica de la UE al solicitante .
PYME y microempresas según la definición de la Recomendación de la Comisión no 2003/361 / CE de 6 de mayo de 2003 ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO IV
CONTRATO TIPO SOBRE LAS CONDICIONES DE UTILIZACIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
PREÁMBULO
El organismo competente … ( nombre completo ) , denominado en lo sucesivo « el organismo competente » ,
con sede en … ( dirección completa ) , representado a efectos de la firma del presente contrato por … ( nombre y apellidos de la persona responsable ) , y … ( nombre y apellidos del titular ) , en su condición de productor , fabricante , importador , proveedor de servicios , mayorista o minorista , con sede social en … ( dirección completa ) , en lo sucesivo denominado « el titular » , representado por … ( nombre de la persona responsable ) , acuerdan lo siguiente con respecto a la utilización de la etiqueta ecológica de la UE , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Reglamento sobre etiquetado ecológico de la UE » .
UTILIZACIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
El organismo competente concede al titular el derecho a utilizar la etiqueta ecológica de la UE para sus productos tal y como se describen en las especificaciones adjuntas , conformes a los criterios de la correspondiente categoría de productos en vigor para el período … , adoptados por la Comisión de las Comunidades Europeas el … ( fecha ) , publicados en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas del … ( referencia completa ) , y que se adjuntan al presente contrato .
La etiqueta ecológica de la UE solo se utilizará de la forma que se establece en el anexo II del Reglamento sobre etiquetado ecológico de la UE .
El titular garantizará que el producto en que se vaya a colocar la etiqueta ecológica cumple , durante el período de validez del presente contrato , todas las condiciones de utilización y disposiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento sobre etiquetado ecológico de la UE , en todo momento .
No será necesaria una nueva solicitud en el caso de modificaciones de las características de los productos que no afecten al cumplimiento de los criterios .
El titular , no obstante , notificará en su caso dichas modificaciones al organismo competente mediante correo certificado .
El organismo competente podrá efectuar las comprobaciones oportunas .
El contrato podrá ampliarse de manera que cubra un abanico de productos mayor que el inicialmente previsto , siempre y cuando lo apruebe el organismo competente y a condición de que los productos pertenezcan a la misma categoría y también cumplan con los criterios .
El organismo competente podrá comprobar si se cumplen estas condiciones .
El anexo donde se detallan las especificaciones de producto se modificará en consecuencia .
El titular evitará toda publicidad o declaración falsa o engañosa , o la utilización de una etiqueta o logotipo que pueda dar lugar a confusiones o ponga en tela de juicio la credibilidad de la etiqueta ecológica de la UE .
El titular será responsable , en virtud del presente contrato , de la forma en que se utilice la etiqueta ecológica de la UE en relación con su producto , especialmente en los aspectos publicitarios .
El organismo competente , incluidos sus agentes autorizados a tal fin , podrá llevar a cabo todas las investigaciones oportunas para controlar el cumplimiento continuado por parte del titular de los criterios de la categoría de productos y de las condiciones de utilización y disposiciones del presente contrato , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento sobre etiquetado ecológico de la UE .
SUSPENSIÓN Y RETIRADA
En caso de que el titular advierta que no cumple las condiciones de utilización o las disposiciones incluidas en el artículo 1 del presente contrato , deberá notificarlo al organismo competente y abstenerse de utilizar la etiqueta ecológica de la UE hasta que vuelva a cumplir esas condiciones de utilización o las disposiciones , y así lo haya notificado al organismo competente .
En caso de que el organismo competente considere que el titular ha incumplido cualquiera de las condiciones de utilización o de las disposiciones del presente contrato , estará habilitado para suspender o retirar al titular la autorización para la utilización de la etiqueta ecológica de la UE y para tomar las medidas oportunas a fin de impedir que el titular siga utilizándola , incluyendo aquellas medidas previstas en los artículos 10 y 17 del Reglamento sobre etiquetado ecológico de la UE .
LIMITACIÓN DE LA RESPONSABILIDAD E INDEMNIZACIONES
El titular no incluirá la etiqueta ecológica de la UE como parte de cualquier garantía en relación con el producto al que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del presente contrato .
El organismo competente , incluidos sus agentes autorizados , no será responsable de los daños y perjuicios sufridos por el titular por efecto de la concesión o la utilización de la etiqueta ecológica de la UE .
El organismo competente , incluidos sus agentes autorizados , no será responsable de los daños y perjuicios sufridos por un tercero por efecto de la concesión o la utilización , incluida la publicidad , de la etiqueta ecológica de la UE .
El titular deberá indemnizar al organismo competente y a sus agentes autorizados en caso de daños y perjuicios o responsabilidad del organismo competente o de sus agentes autorizados , como resultado del incumplimiento del presente contrato por parte del titular o como resultado de la confianza del organismo competente en la información o documentación proporcionada por el titular , incluida toda reclamación por parte de terceros .
Los importes del canon de solicitud y el canon anual se determinarán de acuerdo con lo dispuesto en el anexo III del Reglamento sobre etiquetado ecológico de la UE .
La utilización de la etiqueta ecológica de la UE estará supeditada al pago a su debido tiempo de todos los cánones correspondientes .
DURACIÓN DEL CONTRATO Y LEY APLICABLE
Con excepción de lo previsto en la cláusula 5 , puntos 2 , 3 y 4 , el presente contrato será aplicable desde la fecha en que se firme hasta el ( … ) o bien hasta la fecha de expiración de los criterios de la categoría de productos si este último período es más corto .
Cuando el titular haya infringido alguna de las condiciones de utilización o de las disposiciones del presente contrato según lo dispuesto en la cláusula 2 , punto 2 , el organismo competente tendrá derecho a considerarlo como incumplimiento de contrato que le autoriza , además de a lo previsto en la cláusula 2 , punto 2 , a dar por finalizado el contrato , mediante carta certificada dirigida al titular , en una fecha anterior a la establecida en la cláusula 5 , punto 1 , en un plazo de tiempo que determinará el organismo competente .
El titular podrá rescindir el contrato previa notificación , con tres meses de antelación , mediante carta certificada dirigida al organismo competente .
Si los criterios de la categoría de productos , contemplados en la cláusula 1 , punto 1 , son prorrogados sin modificaciones por un período de tiempo cualquiera , y si el organismo competente no ha comunicado por escrito su finalización por lo menos tres meses antes de la expiración de los criterios de la categoría de productos y del presente contrato , el organismo competente informará al titular , por lo menos con tres meses de antelación , de que el contrato queda automáticamente renovado en tanto que los criterios del categoría de productos sigan estando en vigor .
Tras la finalización del presente contrato , el titular no podrá utilizar la etiqueta ecológica de la UE en relación con el producto indicado en la cláusula 1 , punto 1 , y en el anexo al presente contrato , ni con fines de etiquetado ni publicitarios .
No obstante lo anterior , la etiqueta ecológica de la UE podrá colocarse , durante un período de seis meses a partir de la fecha de finalización del contrato , sobre las existencias en poder del titular y otras personas que hubieren sido fabricadas con anterioridad a la finalización .
Esta disposición no se aplicará si el contrato se hubiere dado por finalizado por las razones expuestas en la cláusula 5 , punto 2 .
Todo litigio entre el organismo competente y el titular o cualquier reclamación de una parte contra la otra en torno al presente contrato , que no haya sido solucionado mediante acuerdo amistoso entre las partes contratantes , quedará sujeto a la legislación aplicable en virtud del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 2 ] y del Reglamento ( CE ) no 864/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , relativo a la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales ( Roma II ) [ 3].Los siguientes anexos forman igualmente parte del presente contrato :
copia del Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , en la lengua o lenguas comunitarias pertinentes ,
especificaciones del producto , que incluirán como mínimo el nombre y / o los números de referencia interna del fabricante , los lugares de fabricación y el número o números de registro de la etiqueta ecológica de la UE en cuestión ,
copia de la Decisión … de la Comisión sobre criterios de la categoría de productos .
Hecho en … fecha …
( Organismo competente )
Representante …
( Firma legalmente reconocida )
( Titular )
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 40 .
ANEXO V
REQUISITOS DE LOS ORGANISMOS COMPETENTES
Los organismos competentes serán independientes de la organización o del producto que evalúen .
Se podrá designar como organismo de evaluación a un organismo perteneciente a una asociación comercial o una federación profesional que represente a las empresas que participan en el diseño , la fabricación , el suministro , el montaje , el uso o el mantenimiento de los productos que evalúa , a condición de que se garantice su independencia y la ausencia de conflictos de interés .
Un organismo competente , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no podrá ser diseñador , fabricante , proveedor , instalador , comprador , dueño , usuario o encargado del mantenimiento de los productos que deba evaluar , ni tampoco representante autorizado de cualquiera de las personas citadas .
Ello no es óbice para que se utilicen los productos evaluados necesarios para las actividades del organismo notificado o para que se utilicen dichos productos a efectos personales .
Los organismos competentes , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no intervendrán directamente en el diseño , la fabricación o construcción , la comercialización , la instalación , el uso o el mantenimiento de estos productos , ni representarán a las partes que participan en estas actividades .
No realizarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio o su integridad en relación con las actividades de evaluación de la conformidad para las que han sido designados .
Ello se aplicará en particular a los servicios de asesoramiento .
Los organismos competentes se asegurarán de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afecten a la confidencialidad , objetividad e imparcialidad de sus actividades de evaluación de la conformidad .
Los organismos competentes y su personal llevarán a cabo las actividades de evaluación de la conformidad con el máximo nivel de integridad profesional y con la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión o incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en el resultado de sus actividades de evaluación de la conformidad , en particular la que pudieran ejercer personas o grupos de personas que tengan algún interés en los resultados de estas actividades .
Un organismo competente deberá ser capaz de llevar a cabo todas las tareas de evaluación de la conformidad que le hayan sido asignadas por el Reglamento , tanto si dichas tareas las efectúa el propio organismo como si se realizan en su nombre y bajo su responsabilidad .
En todo momento , para cada procedimiento de evaluación de la conformidad y para cada tipo o categoría de productos para los que ha sido designado , el organismo competente dispondrá :
de conocimientos técnicos y experiencia suficiente y adecuada para realizar las tareas de evaluación de la conformidad ;
de los procedimientos necesarios para el ejercicio de sus actividades que tengan debidamente en cuenta el tamaño de la empresa , el sector en el que opera , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto en cuestión y el carácter masivo o de serie del proceso de producción .
Dispondrá de los medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas técnicas y administrativas relacionadas con las actividades de evaluación de la conformidad y tendrá acceso a todo el equipo o las instalaciones que necesite .
El personal que efectúe las actividades de evaluación de la conformidad tendrá :
conocimientos sólidos relativos a todas las actividades de evaluación de la conformidad para las que han sido designados ;
la capacidad necesaria para la elaboración de los certificados , los documentos y los informes que demuestren que se han efectuado las evaluaciones .
Se garantizará la imparcialidad del organismo competente , de sus máximos directivos y de su personal de evaluación .
La remuneración de los máximos directivos y del personal de evaluación del organismo competente no dependerá del número de evaluaciones realizadas ni de los resultados de dichas evaluaciones .
El organismo competente participará en las actividades pertinentes de normalización y las actividades del grupo de trabajo de organismos competentes a que se hace referencia en el artículo 13 del presente Reglamento , o se asegurará de que su personal de evaluación esté informado al respecto , y aplicará a modo de directrices generales las decisiones y los documentos administrativos que resulten de las labores de dicho grupo .
de descripciones de los procedimientos con arreglo a los cuales se efectúa la evaluación de la conformidad , garantizando la transparencia y la posibilidad de reproducción de estos procedimientos ; dispondrá de políticas y procedimientos adecuados que permitan distinguir entre las tareas que realiza como organismo competente y cualquier otra actividad ;
Directiva 2006/91 / CE del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
relativa a la lucha contra el piojo de San José
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 37 y 94 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 69/466 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1969 , relativa a la lucha contra el piojo de San José [ 3 ] , ha sido modificada [ 4 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La producción de plantas dicotiledóneas leñosas y sus frutos tiene gran importancia en la agricultura de la Comunidad .
Los organismos nocivos comprometen constantemente el rendimiento de dicha producción .
La protección de dichas plantas frente a dichos organismos nocivos no solo debe mantener su capacidad de producción , sino constituir además un medio para incrementar la productividad de la agricultura .
Las medidas de protección contra la introducción de organismos nocivos en cada Estado miembro solo tendrían un alcance limitado , si al mismo tiempo no se combatieran dichos organismos metódicamente en el conjunto de la Comunidad y se evitara su propagación .
Uno de los organismos nocivos más peligrosos para las plantas dicotiledóneas leñosas es el piojo de San José ( Quadraspidiotus perniciosus Comst . ) .
Dicho organismo nocivo ha aparecido en varios Estados miembros y existen zonas contaminadas en la Comunidad .
Existe un peligro permanente para los cultivos en toda la Comunidad , si no se adoptan medidas eficaces para combatir dicho organismo nocivo e impedir su propagación .
A fin de erradicar dicho organismo nocivo , conviene adoptar disposiciones mínimas para la Comunidad .
Los Estados miembros deben poder adoptar disposiciones complementarias o más rigurosas , en la medida en que estas últimas sean necesarias .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo I , parte B.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se refiere a las medidas mínimas que deberán adoptarse en los Estados miembros para combatir el piojo de San José ( Quadraspidiotus perniciosus Comst . ) y evitar su propagación .
Artículo 2
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« vegetales » : las plantas vivas y las partes vivas de plantas , excepto los frutos y semillas ;
« vegetales o frutos contaminados » : los vegetales o frutos en los que se encuentren uno o varios piojos de San José , cuando no esté demostrado que estén muertos ;
« plantas portadoras del piojo de San José » : los vegetales de los géneros Acer L. , Cotoneaster Ehrh . , Crataegus L. , Cydonia Mill . , Evonymus L. , Fagus L. , Juglans L. , Ligustrum L. , Malus Mill . , Populus L. , Prunus L. , Pyrus L. , Ribes L. , Rosa L. , Salix L. , Sorbus L. , Syringa L. , Tilia L. , Ulmus L. , Vitis L. ;
« viveros » : los cultivos en los que se produzcan vegetales destinados a la replantación , a la multiplicación o a la puesta en circulación como plantas individuales con raíz .
Artículo 3
Al comprobar la aparición del piojo de San José , los Estados miembros delimitarán la zona contaminada y una zona de seguridad lo bastante amplia para garantizar la protección de las zonas colindantes .
Artículo 4
Los Estados miembros establecerán que , en las zonas contaminadas y en las de seguridad , deberá efectuarse un tratamiento adecuado de las plantas portadoras del piojo de San José para combatir dicho organismo nocivo y evitar su propagación .
Artículo 5
Los Estados miembros establecerán que :
se destruyan todos los vegetales contaminados que se encuentren en viveros ;
todos los demás vegetales contaminados , o que se sospeche que puedan estarlo , y que crezcan en una zona contaminada , sean tratados de forma que dichos vegetales o los frutos frescos ya no estén contaminados cuando se pongan en circulación ;
todas las plantas con raíz portadoras del piojo de San José que crezcan en una zona contaminada , así como las partes de dichas plantas destinadas a la multiplicación y recogidas en dicha zona , solo puedan replantarse en la zona referida o transportarse fuera de ella si no se hubiere comprobado su contaminación o si hubieren sido tratadas de forma que queden destruidos los piojos de San José que pudiera haber presentes .
Artículo 6
Los Estados miembros velarán por que , en las zonas de seguridad , las plantas portadoras del piojo de San José sean sometidas a una vigilancia oficial y se inspeccionen como mínimo una vez al año , con objeto de descubrir la aparición del piojo de San José .
Artículo 7
Los Estados miembros establecerán que , en toda partida de vegetales no enraizados en el suelo y de frutos frescos en la que se haya comprobado una contaminación , se destruyan los vegetales y frutos contaminados , y los demás vegetales y frutos de la partida se traten o transformen de forma que queden destruidos los piojos de San José que todavía pueda haber presentes .
El apartado 1 no se aplicará a las partidas de frutas frescas contaminadas ligeramente .
Artículo 8
Los Estados miembros solo retirarán las medidas adoptadas para la lucha contra el piojo de San José o para impedir su propagación cuando ya no se observe la presencia del piojo de San José .
Artículo 9
Los Estados miembros prohibirán la tenencia del piojo de San José .
Artículo 10
Los Estados miembros podrán autorizar :
excepciones a las medidas contempladas en los artículos 4 , 5 , artículo 7 , apartado 1 , y 9 para fines científicos y de lucha fitosanitaria , pruebas y trabajos de selección ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra b ) , y en el artículo 7 , apartado 1 , la transformación inmediata de los frutos frescos contaminados ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra b ) , y en el artículo 7 , apartado 1 , la puesta en circulación de los frutos frescos contaminados en la zona contaminada .
Los Estados miembros garantizarán que las autorizaciones contempladas en el apartado 1 solo se concedan cuando controles suficientes garanticen que no vayan a obstaculizar la lucha contra el piojo de San José , ni entrañen peligro alguno de propagación de dicho organismo nocivo .
Artículo 11
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones complementarias o más rigurosas , referentes a la lucha contra el piojo de San José o a la prevención de su propagación , en la medida en que tales disposiciones sean necesarias para tal fin .
Artículo 12
Queda derogada la Directiva 69/466 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo I , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 13
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 5 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 323 de 24.12.1969 , p. 5 .
Directiva modificada por la Directiva 77/93 / CEE ( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 20 ) .
Véase el anexo I , parte A , de este Diario Oficial .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
Directiva 69/466 / CEE del Consejo
( DO L 323 de 24.12.1969 , p. 5 )
Directiva 77/93 / CEE del Consejo
( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 20 )
Únicamente el artículo 19
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
( contemplados en el artículo 12 )
Directiva
Plazo de transposición
69/466 / CEE [ 1 ]
9 de diciembre de 1971
77/93 / CEE [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ]
1 de mayo de 1980
Para Irlanda y el Reino Unido : 1 de julio de 1973 .
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 16 de la Directiva 77/93 / CEE , los Estados miembros podrán ser autorizados , si así lo solicitaren , para ajustarse a determinadas disposiciones de la presente Directiva en una fecha posterior al 1 de mayo de 1980 , pero a más tardar el 1 de enero de 1981 .
Para Grecia : 1 de enero de 1983 .
Para España y Portugal : 1 de marzo de 1987 .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 69/466 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1 a 11
Anexo I
Anexo II
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 867/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 867/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 867/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) No 2287/2003 por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , y en particular su artículo 24 y su anexo XII ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y en particular su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión anual de 3 de octubre de 2003 , la Comisión Internacional de Pesca del Mar Báltico ( IBSFC ) adoptó una Recomendación sobre la asignación de la cuota de arenque en el Golfo de Riga .
Procede adoptar a escala comunitaria las disposiciones necesarias para incorporar dicha Recomendación a la legislación comunitaria el día siguiente a la fecha de adhesión de Estonia , Letonia , Lituania y Polonia .
En marzo de 2004 , la IBFSC adoptó una Recomendación que permite un incremento del TAC de bacalao en el Mar Báltico .
Debe garantizarse la aplicación de dicha Recomendación en la legislación comunitaria .
En el marco de su acuerdo de pesca bilateral con la Federación de Rusia , Letonia ha obtenido un acuerdo de acceso recíproco en relación con el bacalao y el espadín .
Dichos acuerdos afectan únicamente a la zona letona de las aguas de la Comunidad .
Deben adoptarse las medidas necesarias para incorporar los citados acuerdos a la legislación comunitaria .
A la espera de la conclusión de las consultas en materia de pesca con Noruega para 2004 , las posibilidades de pesca comunitarias en aguas noruegas y las posibilidades de pesca de Noruega en aguas comunitarias para 2004 se establecen provisionalmente en los anexos IB , IC y VII del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 [ 3 ] .
En las Actas consensuadas de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comunidad Europea y Noruega , de 24 de enero , se acordó recomendar a las respectivas autoridades las posibilidades de pesca para 2004 en sus aguas respectivas .
Deben adoptarse las medidas necesarias para incorporar los resultados de las consultas a la legislación comunitaria .
Es conveniente autorizar la flexibilidad de las cuotas de lenguado en la zona II , Mar del Norte , para mejorar la compatibilidad de las cuotas de peces planos en el Mar del Norte y reducir los descartes .
De conformidad con el anexo XII del Acta de adhesión de 2003 , Polonia tiene derecho a una cuota de arenque en las zonas I y II .
De conformidad con el procedimiento establecido en el Acuerdo pesquero entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe [ 5 ] , la Comunidad ha celebrado consultas con las Islas Feroe sobre el acceso al caladero de arenque atlántico escandinavo en aguas al norte del paralelo 62 ° N.
Con el fin de garantizar que las redes de arrastre con dispositivo de escape de tipo BACOMA sean los únicos artes utilizados para la pesca de bacalao en las aguas comunitarias del Mar Báltico , debe prohibirse llevar a bordo cualquier otro tipo de arte de pesca .
Para evitar inconvenientes socioeconómicos innecesarios , deben autorizarse las actividades de pesca que no capturen bacalao dentro de la zona vedada a la pesca de bacalao al oeste de Escocia , en la medida en que dichas actividades estén claramente definidas , sean controlables y no supongan riesgos adicionales para la población de bacalao restante .
Nuevos datos sobre la distribución de las capturas de bacalao y eglefino indican que algunas zonas con gran abundancia de eglefino pero con una escasez relativa de bacalao se incluyeron impropiamente en la « zona de protección del bacalao » que figura en el anexo IV .
Del mismo modo , algunas zonas con una abundancia relativamente elevada de bacalao se excluyeron de forma inadecuada .
Por consiguiente , es preciso modificar la delimitación geográfica de la zona de protección del bacalao .
Las medidas de conservación no deben obstaculizar la recogida de información científica adecuada para fines de gestión .
Por lo tanto , debe autorizarse la pesca para fines científicos en aquellas zonas donde estén prohibidas las operaciones de pesca .
Se han corregido algunos errores de cálculo y se han introducido mejoras en la redacción .
Para garantizar los recursos económicos de los pescadores de la Comunidad , es importante el acceso a estos caladeros lo antes posible .
Por consiguiente , resulta imperativo conceder una excepción al período de seis semanas que se menciona en el apartado 3 del punto I del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Por lo tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IA , IB , IC , II , IV y VII del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del anexo se aplicará el día siguiente a la fecha de adhesión de Estonia , Letonia , Lituania y Polonia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se modifican como sigue :
En el anexo IA :
La rúbrica correspondiente al arenque en la zona IIIbcd se sustituye por la siguiente :
« Especie :
Arenque
Clupea Harengus
Dinamarca
Alemania
Letonia
Lituania
Polonia
Suecia
Tras la rúbrica correspondiente al arenque en la zona IIIbcd se inserta la siguiente rúbrica :
« Especie :
Arenque(1 )
Zona :
Golfo de Riga
La rúbrica correspondiente al bacalao en las subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE ) se sustituye por la siguiente :
Bacalao
Subdivisiones 25-32 ( Aguas de la CE )
TAC analíticos cuando se aplican las deducciones del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
La rúbrica correspondiente al espadín en la zona IIIbcd ( aguas de la CE ) se sustituye por la siguiente :
Espadín
IIIbcd ( aguas de la CE )
Federación de Rusia
En el anexo IB :
La rúbrica correspondiente al lanzón en la zona IIa , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte , se sustituye por la siguiente :
Lanzón
IIa [ 15 ] , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte [ 15]SAN/24 .
Reino Unido
Todos los Estados miembros
Noruega
Islas Feroe
TAC cautelares cuando se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
se sustituyen por las siguientes :
Arenque [ 23]Clupea harengus
Skagerrak y Kattegat
HER/03A.
Aguas noruegas al sur del paralelo 62o N
No aplicable
La rúbrica correspondiente al bacalao en aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
COD/04-N.
Las rúbricas correspondientes al eglefino en las zonas : Skagerrak y Kattegat , III bcd ( aguas de la CE ) , II a ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , Aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N se sustituyen por las siguientes :
Eglefino
Skagerrak y Kattegat , IIIbcd ( aguas de la CE )
Bélgica
Países Bajos
IIa ( aguas de la CE ) , Mar del Norte
HAD/2AC4 .
Francia
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que se indican a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas :
Aguas noruegas
Aguas noruegas al sur del paralelo 62o N
HAD/04-N.
No aplicable »
La rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Gamba nórdica
PRA/04-N.
La rúbrica correspondiente a la solla europea en la zona II a ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , se sustituye por la siguiente :
Solla europea
TAC analíticos cuando se aplican las deducciones del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . »
La rúbrica correspondiente al carbonero en aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Carbonero
La rúbrica correspondiente a la caballa en la zona II a ( aguas de la CE ) , Skagerrak y Kattegat , III bcd ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , se sustituye por la siguiente :
Caballa
IIa ( aguas de la CE ) , Skagerrak y Kattegat , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) , Mar del Norte
TAC analíticos cuando se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
« IIIa
MAC/03A.
IIIa , IVbc
MAC/04B.
MAC/04C.
IIa ( aguas no comunitarias ) , VI , del 1 de enero al 31 de marzo de 2004
MAC/2A6 .
La rúbrica correspondiente al lenguado común en la zona II , Mar del Norte , se sustituye por la siguiente :
Lenguado común
II , Mar del Norte
SOL/24 .
TAC analíticos cuando se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » .
La rúbrica correspondiente a otras especies en aguas de la CE en las zonas IIa , IV , VIa al norte del paralelo 56o 30 ' N se sustituye por la siguiente :
Otras especies
Aguas de la CE en las zonas IIa , IV , VIa al norte del paralelo 56o 30 ' N
No sujeto a restricciones
Se suprimen todas las notas cuyo texto sea « Cuota provisional , a la espera de la conclusión de las consultas de pesca con Noruega para 2004 . » .
En el anexo IC :
La rúbrica correspondiente al arenque en la zona I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) se sustituye por la siguiente :
I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales )
HER/1/2 .
España
Irlanda
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que se indican a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas :
II , Vb al norte del paralelo 62o N ( aguas de Feroe )
La rúbrica correspondiente al bacalao en la zona I , II ( aguas de Noruega ) se sustituye por la siguiente :
I , II ( aguas de Noruega )
Grecia
La rúbrica correspondiente al capelán en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por la siguiente :
Capelán
V , XIV ( aguas de Groenlandia )
La rúbrica correspondiente al eglefino en la zona I , II ( aguas de Noruega ) se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al fletán negro en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por la siguiente :
Fletán negro
La rúbrica correspondiente a la caballa en la zona IIa ( aguas de Noruega ) se sustituye por la siguiente :
IIa ( aguas de Noruega )
MAC/02A-N.
La rúbrica correspondiente a la gallineta nórdica en la zona V , XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por la siguiente :
Gallineta nórdica
En el anexo II :
La rúbrica correspondiente al arenque en la zona IIa ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , VIId se sustituye por la siguiente :
Notas
Capturas accesorias de arenque obtenidas en pesquerías de especies distintas del arenque y desembarcadas sin clasificar . » .
IIa ( aguas de la CE ) , Mar del Norte , VIId
En el anexo IV :
Se inserta el punto siguiente : « 1.1.3
Norma de la red única
Cuando se utilice una red de arrastre con dispositivo de escape , no se llevará a bordo ningún otro tipo de arte . » .
Se suprime el punto 6 .
El punto 13 se sustituye por el siguiente : « 13
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao en el Oeste de Escocia
Hasta el 31 de diciembre de 2004 , estará prohibido el ejercicio de cualquier actividad de pesca en la zona delimitada por los segmentos de recta trazados sucesivamente entre las coordenadas geográficas siguientes :
05 ' N , 06o 45 ' O
30 ' N , 06o 00 ' O
40 ' N , 05o 00 ' O
00 ' N , 04o 00 ' O
30 ' N , 04o 00 ' O
05 ' N , 06o 45 ' O.
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , estará permitido el ejercicio de actividades de pesca con nasas , siempre que
no se lleve a bordo ningún otro arte de pesca además de las nasas , y
no se mantengan a bordo otros peces distintos de moluscos y crustáceos .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , estará permitido el ejercicio de actividades de pesca con redes de malla inferior a 55 mm , siempre que :
no se lleven a bordo redes de malla superior o igual a 55 mm , y
no se mantengan a bordo otros peces distintos de arenque , caballa , jurel , bacaladilla , sardina , alacha , espadín y pez de plata . » .
En el punto 17 :
la letra a ) se sustituye por la siguiente : « a )
A efectos del presente punto , se entenderá por “ zona de protección del bacalao ” aquella parte de las divisiones CIEM IV incluida en los siguientes rectángulos CIEM que se encuentra a más de 12 millas de las líneas de base costeras :
49E6 , 48E6 , 47E6 , 50E7 , 49E7 , 48E7 , 50E8 , 51E9 , 50E9 , 49E9 , 50F0 , 49F0 , 48F0 , 47F0 , 46F0 , 45F0 , 51F1 , 50F1 , 49F1 , 48F1 , 47F1 , 46F1 , 45F1 , 44F1 , 50F2 , 49F2 , 48F2 , 47F2 , 46F2 , 45F2 , 44F2 , 46F3 , 45F3 , 44F3 , 45F4 , 44F4 , 43F5 , 43F6 , 43F7 , 42F7 , 38E9 , 37E9 , 37F0 . » ,
se inserta la letra siguiente : « e )
Un Estado miembro podrá registrar capturas de eglefino efectuadas en el período del 1 de enero de 2004 al 21 de abril de 2004 sobre la base de si fueron pescadas dentro o fuera de la zona definida en la letra a ) . » .
Se añade el punto siguiente :
Control científico
Las medidas contempladas en los puntos 5 , 7 , 13 y 16 no se aplicarán a las operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas , efectuadas con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate , y tras haber informado con anterioridad a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Los organismos marinos capturados con los fines a que se refiere la letra a ) podrán venderse , almacenarse , exponerse o ponerse a la venta , siempre que :
cumplan las normas establecidas en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 850/98 y las normas de comercialización adoptadas en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura , o
se vendan directamente para fines distintos del consumo humano . » .
El apéndice 2 se sustituye por el siguiente :
« Apéndice 2 del anexo IV
Artes de arrastre : Skagerrak y Kattegat
Categorías de dimensión de malla , especies principales y porcentajes de capturas aplicables al uso de una única categoría de dimensión de malla »
« Especie
Categorías de dimensión de malla ( milímetros )
Porcentaje mínimo de especies principales
ninguno
Lanzones ( Ammodytidae ) [ 81 ]
Lanzones ( Ammodytidae ) [ 83 ]
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Araña blanca ( Trachinus draco ) [ 77 ]
Moluscos ( salvo Sepia ) [ 77 ]
Aguja ( Belone belone ) [ 77 ]
Borracho ( Eutrigla gurnardus ) [ 77 ]
Pez plata ( Argentina spp . )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Anguila ( Anguilla , anguilla )
Quisquilla / Camarón báltico ( Crangon spp . , Palaemon adspersus ) [ 79 ]
Caballa ( Scomber spp . )
Jurel ( Trachurus spp . )
Arenque ( Clupea harengus )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Quisquilla / Camarón báltico ( Crangon spp . , Palaemon adspersus ) [ 77 ]
Merlán ( Merlangius merlangus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Todos los demás organismos marinos
Sólo en el interior de una zona de 4 millas a partir de las líneas de base .
Fuera de la zona de 4 millas a partir de las líneas de base .
Entre el 1 de marzo y el 31 de octubre en el Skagerrak y entre el 1 de marzo y el 31 de julio en el Kattegat .
Entre el 1 de noviembre y el último día de febrero en el Skagerrak y entre el 1 de agosto y el último día de febrero en el Kattegat .
Cuando se aplique esta categoría de dimensión de malla , el copo y la manga deberán estar confeccionados con mallas cuadradas .
Las capturas que se conserven a bordo no consistirán en más de un 10 % de cualquier mezcla de bacalao , eglefino , merluza , solla europea , mendo , falsa limanda , rodaballo , rémol , platija , caballa , gallo , merlán , limanda , carbonero , cigala y bogavante .
Las capturas que se conserven a bordo no consistirán en más de un 50 % de cualquier mezcla de bacalao , eglefino , merluza , solla europea , mendo , falsa limanda , rodaballo , rémol , platija , arenque , caballa , gallo , merlán , limanda , carbonero , cigala y bogavante .
Las capturas que se conserven a bordo no consistirán en más de un 60 % de cualquier mezcla de bacalao , eglefino , merluza , solla europea , mendo , falsa limanda , rodaballo , rémol , platija , gallo , limanda , carbonero y bogavante . » .
El texto de las partes I y II del anexo VII se sustituye por el siguiente :
« PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de terceros países
« Zona de pesca
Pesquería
Número de licencias
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas de Noruega y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62o 00 ' N
Especies demersales , al norte de 62o 00 ' N
Caballa , al sur de 62o 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62o 00 ' N , pesca con redes de arrastre
Caballa , al norte de 62o 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62o 00 ' N
Aguas de las Islas Feroe
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62o 28 ' N y al este de 6o 30 ' O
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe .
Entre el 1 de marzo y el 31 de mayo y el 1 de octubre y el 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61o 20 ' N y 62o 00 ' N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61o 30 ' N y al oeste de 9o 00 ' O , en la situada entre 7o 00 ' O y 9o 00 ' O al sur de 60 ° 30 ' N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60o 30 ' N , 7o 00 ' O y 60o 00 ' N , 6o 00 ' O
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en 4 para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada “ zona principal de pesca de bacaladilla ”
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62o N
Islandia
Todas las pesquerías
Aguas de la Federación de Rusia
Pesca de bacalao
Pesca de espadín
PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques de terceros países que faenen en aguas comunitarias
« Estado de abanderamiento
Noruega [ 97 ]
Arenque , al norte de 62o 00'N
Caballa , VIa ( al norte de 56o 30'N ) , VIIe , f , h , jurel , IV , VIa ( al norte de 56o 30'N ) , VIIe , f , h y arenque , VIa ( al norte de 56o 30'N )
Arenque al norte de 62o 00'N
4 Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56o 30'N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , VIa ( al norte de 56o 30'N ) , VIb , VII ( al oeste de 12o 00'O )
Maruca azul
Marrajo ( todas las zonas excepto NAFO 3PS )
Arenque , IIId ( aguas de Suecia )
Arenque , IIId ( aguas de Suecia , buques nodriza no pesqueros )
Camarones Penaeus [ 101 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 105 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Trinidad y Tobago
Atún [ 111 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones [ 105 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pueden pescarse en el Golfo de Riga ( HER/03D-RG ) . » .
Pueden pescarse en la subdivisión 22-24 .
De las cuales pueden pescarse 350 toneladas en aguas de la Federación de Rusia en la zona IIId . » .
Deberán pescarse en la zona letona de las aguas de la CE y podrán incluir hasta 150 toneladas de capturas accesorias de arenque . » .
Aguas de la CE , excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas de Shetland , Fair Isle y Foula .
Excepto Dinamarca y el Reino Unido .
Debe capturarse en el Mar del Norte .
Incluye la faneca noruega y un máximo de 4000 toneladas de espadín .
El espadín y un máximo de 6000 toneladas de faneca noruega se pueden pescar en la división VIa al norte del paralelo 56o 30 ' N. » .
Desembarcado como la totalidad de la captura o clasificado a partir del resto de ésta .
Debe capturarse en el Skagerrak .
De las cuales el 50 % puede pescarse , como una medida ad hoc para 2004 , en el Mar del Norte ( aguas de la CE ) , al sur del paralelo 60o N y al este del meridiano 4o E. » .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deben imputarse a la cuota de estas especies . » .
Resultante de las Actas consensuadas de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comunidad Europea , en nombre de Suecia , y Noruega para 2004 . » .
Excluidas unas 874 toneladas de capturas accesorias industriales . » .
De las cuales 29500 toneladas deben ser capturadas y desembarcadas por buques con permisos especiales de pesca con arreglo a lo dispuesto en el punto 17 del anexo IV .
Excluidas unas 2634 toneladas de capturas accesorias industriales . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deben imputarse a las cuotas de estas especies . » .
Incluida la pesca , por este Estado miembro , de 1865 toneladas de caballa en la división CIEM IIIa y las aguas comunitarias de la división CIEM IVab ( MAC/3A/4AB ) .
Incluidas 214 toneladas , que deben capturarse en las aguas de Noruega de la subzona CIEM IV ( MAC/04-N ) .
En la pesca en aguas de Noruega , las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deben imputarse a las cuotas de estas especies .
Incluidas 1865 toneladas resultantes de las condiciones definidas en la nota 2 del anexo de las Actas consensuadas de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comunidad Europea y Noruega , Bruselas , 9 de diciembre de 1995 .
Incluido un aumento de 636 toneladas resultante del acuerdo entre la Comunidad Europea y Noruega para 2004 sobre la gestión del cupo conjunto de la UE y Noruega del TAC de la CPANE .
Deben deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cuota puede capturarse únicamente en la división IVa , excepto 3000 toneladas que pueden capturarse en la división IIIa .
TAC acordado por la CE , Noruega y las Islas Feroe para la zona norte . » .
Limitada a las zonas IIa y IV .
Incluidas las pesquerías no mencionadas específicamente , de las cuales pueden pescarse hasta 350 toneladas de lenguado .
Limitada a capturas accesorias de pescado blanco en las zonas IV y VIa . » .
Pueden pescarse en aguas de la CE . » .
Cuota que deberá revisarse tras la adopción del Protocolo por el que se modifique el 4o Protocolo que establece las condiciones relativas al acuerdo de pesca entre la Comunidad y Groenlandia . » .
De las cuales , se asignan 15000 toneladas a Noruega , 30000 toneladas a Islandia y 10000 toneladas a las Islas Feroe .
El cupo de la Comunidad representa el 70 % del TAC de capelán para la campaña .
Una vez revisado el TAC en 2004 , la cuota comunitaria se revisará en consonancia . » .
De las cuales se asignan 2830 toneladas a Noruega y 1150 a las Islas Feroe . » .
De las cuales se asignan 400 toneladas a Noruega y 150 a las Islas Feroe .
Puede pescarse también en la subzona IV ( aguas de Noruega ) y la división IIa ( aguas no comunitarias ) . » .
Pueden capturarse 20000 toneladas , como máximo , con redes de arrastre pelágico .
Las capturas efectuadas con redes de arrastre de fondo y redes de arrastre pelágico deberán comunicarse por separado .
Pueden pescarse en el este o en el oeste .
De las cuales se asignan a Noruega 5230 toneladas que deben pescarse con red de arrastre pelágico .
Se asignan 500 toneladas a las Islas Feroe .
Las capturas efectuadas con redes de arrastre de fondo y redes de arrastre pelágico deberán comunicarse por separado . » .
A elegir a partir de las 11 licencias para la pesca de caballa con redes de cerco con jareta al sur de 62 ° 00 ' N.
Sólo se aplicará a los buques que enarbolen pabellón de Letonia . »
En espera de la conclusión de las consultas en materia de pesca con Noruega para 2004 .
Sólo se aplica a la zona letona de aguas comunitarias .
Las licencias de pesca de camarón en aguas del Departamento francés de Guayana se concederán en función de un plan de pesca que presentarán las autoridades del tercer país correspondiente y deberá aprobar la Comisión .
La validez de cada una de esas licencias se limitará al periodo de pesca establecido en el plan de pesca en función del cual se haya concedido la licencia .
El número máximo anual de días de pesca será de 200 .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades de más de 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario demostrar la existencia de un contrato válido que vincule al armador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de las capturas de pargos o el 50 % de las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa .
El contrato mencionado en el párrafo anterior deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a los límites de las capacidades reales de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado .
En caso de denegar el visado mencionado las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
El número máximo anual de días de pesca será de pm .
El número máximo anual de días de pesca será de 350 .
Sólo podrá capturarse con palangre . »
Finlandia
Las rúbricas correspondientes al arenque en las zonas : Skagerrak y Kattegat ,
Aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 639/2004 ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 ) .
Japón
Corea
IIIbcd ( aguas de la CE ) excepto Unidad de gestión 3 y el Golfo de Riga
Arenque , IIIa
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión [ 3 ] se establecen determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en su anexo .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 de la Decisión 2008/855 / CE , están prohibidos los envíos de carne de cerdo fresca procedentes de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo de esa misma Decisión , así como los preparados y productos de dicha carne , a otros Estados miembros desde los Estados miembros en los que se encuentren dichas zonas .
La Decisión 2008/855 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Habida cuenta de la situación de la enfermedad en determinadas zonas de Bulgaria , Alemania , Francia , Hungría y Eslovaquia , conviene prorrogar el período de aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A fin de evitar la propagación de la peste porcina clásica de Rumanía a otros Estados miembros , se adoptó la Decisión 2006/779 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , sobre las medidas transitorias de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Rumanía [ 4 ] .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Procede , por tanto , incluir a Rumanía en la parte III del anexo de la Decisión 2008/855 / CE .
La inclusión de Rumanía en la parte III del anexo de la Decisión 2008/855 / CE ha de ser revisada a la vista de los resultados de la inspección de la Unión que se llevará a cabo en Rumanía durante el primer semestre de 2010 .
A fin de garantizar la inocuidad de la carne de cerdo fresca y los preparados y productos de dicha carne que entran en las zonas enumeradas en la parte III del anexo de la Decisión 2008/855 / CE procedentes de zonas no enumeradas en dicha parte , la autoridad competente debe aprobar los establecimientos que producen , almacenan y procesan tales productos y notificarlos a la Comisión .
Además , la producción , el almacenamiento y el procesamiento de la carne en cuestión , así como de los productos y preparados de dicha carne , deben realizarse separadamente de otros productos de carne procedentes de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo de la mencionada Decisión .
A fin de garantizar la trazabilidad de la carne de cerdo fresca , así como de los preparados y productos de dicha carne , que entran en las zonas enumeradas en la parte III del anexo de la Decisión 2008/855 / CE procedentes de zonas no enumeradas en dicha parte , tanto la carne como los preparados y productos deben llevar el marcado adecuado .
Por consiguiente , la carne de cerdo fresca debe llevar el marcado sanitario contemplado en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] .
Los preparados y productos de dicha carne deben llevar el marcado de identificación contemplado en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] .
Procede modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/855 / CE se modifica como sigue :
Se inserta el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
Envío de carne de cerdo fresca , así como de preparados y productos de dicha carne , desde zonas situadas fuera de las zonas enumeradas en la parte III del anexo a otros Estados miembros
Los Estados miembros en los que se encuentran las zonas enumeradas en la parte III del anexo pueden autorizar el envío de carne de cerdo fresca procedente de explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en la parte III del anexo , así como de preparados y productos de dicha carne , a otros Estados miembros , siempre y cuando tanto la carne como los preparados y productos se hayan producido , almacenado y procesado en establecimientos :
aprobados con esa finalidad por la autoridad competente y notificados a la Comisión ;
en los cuales la producción , el almacenamiento y el procesamiento se realice separadamente de otros productos de carne procedente de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte III del anexo .
La carne de cerdo fresca a que se refiere el apartado 1 llevará el marcado contemplado en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Los preparados y productos de carne a que se refiere el apartado 1 llevarán el marcado contemplado en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
En el artículo 15 , la fecha « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2011 » .
En la parte III del anexo , se inserta el texto siguiente :
« Rumanía
Todo el territorio de Rumanía » .
Artículo 2
El artículo 1 , punto 3 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 48 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Si bien Rumanía ha facilitado información a la Comisión que demuestra que la situación relativa a la peste porcina clásica en ese Estado miembro ha mejorado de manera significativa , a la vista de los datos disponibles deben seguir aplicándose en ese país medidas de control de sanidad veterinaria adicionales con respecto a dicha enfermedad .
Decisión no 477/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de mayo de 2010
por la que se deroga la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 168 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne procedentes de países terceros [ 3 ] estipuló que debía confeccionarse una lista con los países o partes de los mismos a partir de los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados animales vivos y de la carne fresca de ciertos animales .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación en la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 4 ] .
Esta Decisión establece las condiciones sanitarias para la importación a la Unión de animales vivos , con exclusión de los équidos , y para la importación de la carne fresca de tales animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
Los anexos I y II de dicha Decisión también establecen listas de terceros países o partes de ellos desde los que se pueden importar determinados animales vivos y su carne fresca a la Unión así como modelos de certificados veterinarios .
Desde la fecha de adopción de dicha Decisión , se han establecido varias nuevas condiciones zoosanitarias y de salud pública mediante otros actos comunitarios , entre ellos la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] y la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos [ 6 ] , así como el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 10 ] .
Estos actos comunitarios constituyen un marco normativo nuevo en este ámbito y la Directiva 72/462 / CEE también ha sido derogada por la Directiva 2004/68 / CE .
El artículo 20 de la Directiva 2004/68 / CE establece que las normas de aplicación establecidas de acuerdo a las decisiones adoptadas sobre la importación de animales vivos , carne y productos cárnicos conforme a la Directiva 72/462 / CEE , entre otras la Decisión 79/542 / CEE , seguirán vigentes hasta que sean sustituidas por medidas adoptadas bajo el nuevo marco normativo .
Además , el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano [ 11 ] establece que en tanto no se adopten las disposiciones necesarias sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , y ( CE ) no 854/2004 , o de la Directiva 2002/99 / CE , seguirán aplicándose las normas adoptadas sobre la base de la Directiva 72/462 / CEE .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 12 ] contiene requisitos de certificación veterinaria y otras disposiciones que tienen en cuenta el nuevo marco normativo y sustituyen a aquellas establecidas en la Decisión 79/542 / CEE .
A partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento , la Decisión 79/542 / CEE se habrá extinguido y no será por tanto aplicable .
Por razones de claridad y transparencia de la legislación de la Unión , la Decisión 79/542 / CEE debe derogarse expresamente a partir de esa fecha .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 79/542 / CEE queda derogada con efectos a partir del 9 de abril de 2010 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias al Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 16 de diciembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de marzo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2010 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 943/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa propargita , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
La propargita es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dichas listas se incluye la propargita .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión de la propargita .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Italia , que realizó la evaluación de común acuerdo con Francia , que había sido nombrado Estado miembro ponente mediante el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Italia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 4 de marzo de 2010 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 23 de febrero de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo de la propargita [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimados el 15 de julio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la propargita .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron problemas .
Además , no se pudo finalizar la evaluación de riesgos ecotoxicológicos .
En particular , se hallaron un alto riesgo a largo plazo para los mamíferos , un riesgo de intoxicación secundaria para las aves y un alto riesgo para los organismos acuáticos .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre las conclusiones de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron eliminarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contienen propargita satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , procede no aprobar la propargita con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen propargita , cuando los Estados miembros hayan concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , como se establece en el artículo 3 , párrafo segundo , de la Decisión 2008/934 / CE .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa a la propargita con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , debe suprimirse la entrada correspondiente a la propargita que figura en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa propargita .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan propargita sean retiradas el 31 de diciembre de 2011 a más tardar .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la entrada correspondiente a la propargita .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
[ 71 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2087 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
En particular , los que figuran a continuación .
No fue posible realizar evaluaciones de riesgos fiables en relación con los consumidores , los operarios , los trabajadores y las personas que puedan estar presentes .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance propargite » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa propargita ) , EFSA Journal 2011 , 9(3):2087 .
Decisión 2011/684 / PESC del Consejo
de 13 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
Ante la gravedad de la situación en Siria , se han de aplicar medidas restrictivas de las estipuladas en la Decisión 2011/273 / PESC a una entidad más , con el fin de impedir que dicha entidad haga uso de fondos o recursos económicos actualmente de su propiedad , control o tenencia en apoyo financiero del régimen sirio , a la vez que se permite temporalmente que los fondos inmovilizados o los recursos económicos recibidos posteriormente se usen en relación con la financiación de intercambios comerciales con personas y entidades no designadas .
La Decisión 2011/273 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/273 / PESC del Consejo se modifica como sigue :
el artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de las personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , personas que se beneficien del régimen o lo apoyen y las personas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo I. » ,
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que , en virtud de los apartados 3 , 4 , 5 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por él de alguna de las personas enumeradas en el anexo I , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a las personas que figuren en la misma . » ;
el artículo 4 se modifica como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , a personas y entidades que se beneficien del régimen o lo apoyen y a personas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en los anexos I y II .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades enumeradas en los anexos I y II , ni se utilizarán en su beneficio . » ,
el apartado 3 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en los anexos I y II y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ; » ,
el apartado 4 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en los anexos I y II a la persona física o jurídica o a la entidad contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , o sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ; » ,
el apartado 4 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
que el embargo o la resolución no beneficie a una de las personas físicas o jurídicas o a una de las entidades enumeradas en los anexos I y II ; y » ,
se añade el apartado siguiente :
« 5 bis .
El apartado 1 no impedirá que una entidad designada enumerada en el anexo II , durante un período de dos meses tras la fecha de su designación , efectúe pagos a partir de los fondos o recursos económicos congelados recibidos por tal entidad tras la fecha de su designación , siempre que dicho pago se deba a un contrato relacionado con la financiación de intercambios comerciales , con tal que el Estado miembro pertinente haya determinado que el pago no lo recibe directa o indirectamente una persona o entidad a que se hace referencia en el apartado 1 . » ;
el artículo 4 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4 bis
No se concederán a las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I y II ni a cualquier otra persona o entidad en Siria , incluido el Gobierno de Siria , sus organismos públicos , corporaciones y agencias , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través o a favor de tal persona o entidad , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente por las medidas impuestas por el presente Reglamento . » ;
el artículo 5 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista que figura en los anexos I y II y la modificará . » ;
el artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los anexos I y II expondrán los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades afectadas .
Los anexos I y II incluirán también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de identificar a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los alias , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2011/273 / PESC pasa a ser el anexo I.
Artículo 3
El anexo de la presente Decisión se añade a la Decisión 2011/273 / PESC como anexo II .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 4 , apartado 1
Entidades
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Banco Comercial de Siria
Sucursal de Damasco , apdo. de correos 2231 , calle Moawiya , Damasco ( Siria )
SWIFT / BIC CMSY SY DA ; todas las sucursales en el mundo [ NPWMD ]
Página web : http://cbs-bank.sy/En-index.php
Tel . : +963 11 221 8890
Fax : +963 11 221 6975
dirección general : dir.cbs@mail.sy
Banco de propiedad estatal que proporciona apoyo financiero al régimen
; apdo. de correos 933 , Plaza Yusuf Azmeh , Damasco ( Siria )
Sucursal de Alepo , apdo. de correos 2 , calle Kastel Hajjarin , Alepo ( Siria )
Recomendación de la Comisión
de 5 de julio de 2010
sobre la evaluación de los defectos detectados durante las inspecciones técnicas efectuadas de conformidad con la Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la seguridad vial , la protección del medio ambiente y la competencia leal , conviene garantizar que los vehículos en servicio se mantengan e inspeccionen debidamente , para que su eficacia se mantenga según lo garantizado por la homologación , sin degradación excesiva , a lo largo de su vida útil .
Además de las normas y métodos a los que se refiere la Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , los inspectores que practiquen las inspecciones técnicas de vehículos han de disponer de directrices que les permitan asegurar una evaluación armonizada de los fallos enumerados en el anexo II de la Directiva .
Se han tenido en cuenta las conclusiones de dos proyectos , Autofore [ 2 ] e IDELSY [ 3 ] , que se han ocupado recientemente de las opciones futuras en el campo de la inspección técnica , así como los resultados de un diálogo abierto y pragmático con las partes interesadas .
Para dar cuenta de la gravedad de los fallos , deben establecerse tres categorías .
Cada categoría de fallo debe describir las consecuencias para el uso del vehículo en tal estado .
La presente Recomendación es un primer paso hacia la evaluación uniforme de las deficiencias detectadas durante las inspecciones técnicas dentro de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben evaluar los fallos detectados en las inspecciones de los vehículos con arreglo a las directrices establecidas en el anexo de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 12 .
Estudio Autofore : Future Options for Roadworthiness Enforcement in the European Union , http://ec.europa.eu/transport/roadsafety/publications/projectfiles/autofore_en.htm
Iniciativa IDELSY : Initiative for Diagnosis of Electronic Systems in Motor Vehicles for PTI http://ec.europa.eu/transport/roadsafety/publications/projectfiles/idelsy_en.htm
ANEXO
Evaluación de defectos y definiciones
En relación con la aplicación de la Directiva 2000/30 / CE , la presente Recomendación enumera los sistemas y componentes de vehículos que deben inspeccionarse y las directrices que se recomienda a los Estados miembros que apliquen durante las inspecciones técnicas de vehículos para determinar si es aceptable el estado del vehículo .
Directrices para la evaluación de defectos y definiciones
Según las directrices para la evaluación de los fallos detectados durante las inspecciones técnicas de vehículos periódicas , incluidos los defectos técnicos y otros incumplimientos , se distinguen tres grupos de defectos :
DEFECTOS MENORES(DM )
DEFECTOS IMPORTANTES(DI )
DEFECTOS PELIGROSOS(DP )
Cada categoría de defecto debe definirse haciendo referencia al estado del vehículo , tal como se indica a continuación :
DEFECTOS MENORES
Defectos técnicos que no tienen un efecto significativo en la seguridad del vehículo y otros incumplimientos menores .
El vehículo no tiene que ser sometido necesariamente a una nueva inspección ya que es razonable esperar que los defectos detectados se corrijan sin demora .
DEFECTOS IMPORTANTES
Defectos que pueden perjudicar a la seguridad del vehículo o poner en peligro a otros usuarios de la carretera , así como otros incumplimientos más significativos .
El ulterior uso del vehículo en carretera sin haber reparado los defectos detectados está sujeto a condiciones .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben adoptar un procedimiento a fin de establecer las condiciones para el uso del vehículo antes de que sea sometido a otra inspección técnica .
DEFECTOS PELIGROSOS
Defectos que crean un riesgo para la seguridad en carretera inmediato y directo hasta tal punto que el vehículo no debe usarse en carretera en ninguna circunstancia .
Todo vehículo con defectos que correspondan a más de una categoría debe clasificarse con arreglo al defecto más grave .
Todo vehículo que presente varios defectos de la misma categoría puede clasificarse en la categoría más grave si sus efectos combinados convierten al vehículo en más peligroso .
Para los defectos que puedan clasificarse en más de una categoría , corresponderá al inspector que efectúe la prueba clasificarlos según su gravedad de acuerdo con la legislación nacional .
Durante la evaluación del defecto deben tenerse en cuenta los requisitos de homologación en el momento en que esta se produjo o bien el momento de la primera matriculación del vehículo o su primera puesta en circulación .
No obstante , a algunos elementos les serán aplicables los requisitos sobre adaptación .
Directrices para la evaluación de defectos
NOTAS :
Elemento
Causas de no aceptación
IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO
Placas de matrícula ( si lo precisan los requisitos [ 8 ] )
Placa(s ) de matrícula no existente(s ) o sujeta(s ) tan deficientemente que es probable que se caiga(n ) .
Inscripción inexistente o ilegible .
No está conforme con la documentación o los registros del vehículo .
Número de serie o de identificación del chasis del vehículo
Inexistente o no puede encontrarse .
Incompleto , ilegible .
DISPOSITIVOS DE FRENADO
Estado mecánico y funcionamiento
Vástago del pedal / de la palanca de mano del freno de servicio
Vástago demasiado ajustado .
Desgaste / juego excesivos .
Estado y carrera del pedal / palanca de mano del dispositivo de frenado
Carrera de reserva excesiva o insuficiente .
Retorno del freno inadecuado .
Revestimiento antideslizante del pedal de freno ausente , suelto o gastado .
Bomba de vacío o compresor y depósitos
Insuficiente presión / vacío para permitir al menos dos frenados consecutivos una vez que se pone en marcha el dispositivo de aviso ( o que el manómetro señala un valor peligroso ) .
Tiempo necesario para que se alcance un valor operativo seguro de presión aire / vacío no conforme con los requisitos [ 8 ] .
La válvula de protección multicircuito o la válvula limitadora de presión no funciona .
Pérdida de aire que provoque un descenso apreciable de la presión o pérdidas de aire audibles .
Daño externo que puede afectar al funcionamiento de los dispositivos de frenado .
Indicador de baja presión o manómetro
Funcionamiento defectuoso del manómetro o indicador .
Válvula de regulación del freno de mano
Comprobación de roturas , daños o desgaste .
Mando de la válvula o válvula en sí inseguros .
Conexiones flojas o fugas .
Funcionamiento insatisfactorio .
Freno de estacionamiento , regulación de la palanca , trinquete del freno de estacionamiento , freno electrónico de estacionamiento
Aguante incorrecto del trinquete .
Desgaste excesivo del eje de la palanca o del mecanismo del trinquete .
Recorrido excesivo de la palanca , índice de un ajuste incorrecto .
El accionador falta , está estropeado o inactivo .
Funcionamiento incorrecto , el indicador de aviso señala anomalía .
Válvulas de frenado ( válvulas de retención , válvulas de escape rápido , reguladores )
Válvula dañada o pérdida de aire excesiva .
Descarga excesiva de aceite del compresor .
Válvula insegura o montada incorrectamente .
Descarga o pérdida de líquido hidráulico .
Acoplamiento de los frenos de remolque ( eléctricos o neumáticos )
Grifo o válvula de cierre automática defectuosos .
Grifo o válvula inseguros o montados incorrectamente .
Pérdidas excesivas .
Funcionamiento incorrecto .
Acumulador o depósito de presión
Depósito estropeado , corroído , con pérdidas .
Dispositivo de vaciado inoperante .
Depósito inseguro o montado incorrectamente .
Servofreno , cilindro de mando ( sistemas hidráulicos )
Servofreno defectuoso o ineficaz .
Cilindro de mando defectuoso o con pérdidas .
Cilindro de mando inseguro .
Líquido de frenos insuficiente .
Ausencia de la caperuza del depósito del cilindro de mando .
Chivato del líquido de frenos encendido o defectuoso .
Funcionamiento incorrecto del dispositivo de aviso del nivel del líquido de frenos .
Tubos rígidos de los frenos
Riesgo grave de funcionamiento defectuoso o rotura .
Tubos o conexiones con pérdidas .
Tubos dañados o excesivamente corroídos .
Tubos en posición incorrecta .
Tubos flexibles de los frenos
Tubos flexibles dañados , rozados , doblados o demasiado cortos .
Tubos flexibles o conexiones con pérdidas .
Tubos flexibles abultados por la presión
Tubos flexibles porosos .
Forros y guarniciones de los frenos
Forro o guarnición desgastados .
Forro o guarnición manchados ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de forro o guarnición .
Tambores y discos de los frenos
Tambor o disco excesivamente desgastado o rayado , agrietado , inseguro o fracturado .
Tambor o disco manchado ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de tambor o disco .
Placa posterior insegura .
Cables de los frenos , varillas , palancas , conexiones
Cables estropeados , enredados .
Componentes excesivamente desgastados o corroídos .
Uniones de cables , varillas o juntas inseguras .
Cableado defectuoso .
Restricciones del funcionamiento libre del sistema de frenos .
Movimientos anormales de las palancas o conexiones que indiquen un desajuste o un desgaste excesivo .
Accionadores de los frenos ( incluidos los frenos de ballesta o los cilindros hidráulicos de frenado )
Accionadores agrietados o estropeados .
Accionadores con pérdidas .
Accionadores inseguros o montados incorrectamente .
Corrosión excesiva del accionador .
Recorrido insuficiente o excesivo del émbolo motor o mecanismo de diafragma .
Ausencia de la carcasa de protección contra el polvo o daños excesivos en la misma .
Válvula sensora de carga
Conexión defectuosa .
Conexión ajustada incorrectamente .
Válvula agarrotada o inoperante .
Ausencia de válvula .
Ausencia de la plaqueta con los datos .
Datos ilegibles o que no se ajustan a los requisitos [ 8 ]
Ajustadores de tensión automáticos e indicadores
Ajustador dañado , agarrotado o con movimiento anormal , desgaste excesivo o ajuste incorrecto .
Ajustador defectuoso .
Ajustador instalado o sustituido incorrectamente .
Sistema de frenado de resistencia ( si está instalado o se exige )
Conexiones o montaje inseguros .
Sistema ausente o claramente defectuoso .
Funcionamiento automático de los frenos de remolque
El freno del remolque no se acciona automáticamente al desconectar el acoplamiento .
Sistema completo de frenado
Otros elementos del sistema ( por ejemplo , bomba de anticongelante , secador de aire , etc. ) dañados exteriormente o excesivamente corroídos , lo que afecta al sistema de frenado .
Pérdida excesiva de aire o anticongelante .
Componentes inseguros o montados incorrectamente .
Reparaciones o modificaciones inadecuadas de cualquier componente [ 8 ]
Conexiones para control ( si están instaladas o se exigen )
Faltan .
Estropeadas , inservibles , con pérdidas .
Rendimiento y eficacia del freno de servicio
Rendimiento
Frenado inadecuado de una o más ruedas .
El esfuerzo de frenado no es progresivo ( bloqueo ) .
Retraso anormal en el funcionamiento de los frenos en cualquiera de las ruedas .
Fluctuación excesiva de la fuerza de los frenos durante una vuelta completa de la rueda .
Eficiencia
No se obtienen , al menos , los valores mínimos siguientes :
Vehículos matriculados por primera vez después de la entrada en vigor de esta Directiva :
Categoría N1 : 50 %
Categoría M1 : 58 %
Categorías M2 y M3 : 50 %
Categorías N2 y N3 : 50 %
Categorías O2 ( XX ) [ 10 ] , O3 y O4 :
para semirremolques:45 %
para remolques con barra:50 %
Para los vehículos matriculados antes de la entrada en vigor de esta Directiva :
Categoría N1:45 %
Categorías M1 , M2 y M3:50 % [ 2]Categorías N2 y N3:43 % [ 3]Categorías O2 ( XX ) [ 10 ] , O3 y O4:40 % [ 4]Otras categorías ( XX ) [ 10 ] ,
Categorías L ( ambos frenos ):
Categoría L1e : 42 %
Categoría L2e , L6e : 40 %
Categoría L3e : 50 %
Categoría L4e : 46 %
Categoría L5e , L7e : 44 %
Categorías L ( freno de rueda posterior ):
todas las categorías : 25 %
Rendimiento y eficacia del freno secundario ( de socorro ) ( si se trata de un dispositivo independiente )
El esfuerzo de frenado es inferior al 50 % [ 5 ] del rendimiento del freno de servicio indicado en el punto 1.2.2 respecto a la masa máxima autorizada o , si se trata de semirremolques , a la suma de las cargas de eje autorizadas .
( excepto L1e y L3e ) .
Rendimiento y eficacia del freno de estacionamiento
Frenado inoperante o , en el caso de la prueba en carretera , vehículo que se desvía excesivamente de la línea recta .
No se obtiene en todos los vehículos una relación de frenado de al menos un 16 % respecto a la masa máxima autorizada o , en el caso de los vehículos de motor , del 12 % respecto a la masa combinada autorizada máxima del vehículo ( de ambas cifras , la que sea mayor )
Rendimiento del sistema de frenado de resistencia
Progresión no gradual del rendimiento ( no se aplica a dispositivos de desaceleración ) .
El sistema no funciona .
Sistema antibloqueo de frenos ( ABS )
Funcionamiento defectuoso del dispositivo de aviso .
El dispositivo de aviso muestra funcionamiento defectuoso del sistema .
Sensores de velocidad de rueda inexistentes o dañados .
Conexiones dañadas .
Otros componentes inexistentes o dañados .
Sistema de frenado electrónico ( EBS )
DIRECCIÓN
Estado mecánico
Estado del mecanismo de dirección
Dureza en el funcionamiento del mecanismo .
Eje de sector torcido o estrías desgastadas .
Desgaste excesivo del eje de sector .
Movimiento excesivo del eje de sector .
Fugas .
Fijación de la caja de dirección
La fijación de la caja de dirección no es segura .
Orificios de sujeción al chasis ovalados .
Pernos de sujeción ausentes o rotos .
Rotura de la caja de dirección .
Estado de la articulación del mecanismo de dirección
Holgura relativa entre componentes que deberían estar fijos .
Desgaste excesivo en juntas .
Roturas o deformación de cualquier componente .
Ausencia de dispositivos de inmovilización .
Falta de alineación de componentes ( por ejemplo biela de arrastre o barra de acoplamiento ) .
Reparación o modificación inadecuada .
Falta carcasa de protección contra el polvo o está dañada o muy deteriorada .
Funcionamiento del mecanismo de la dirección
El movimiento de la articulación tropieza con alguna parte fija del chasis .
Los topes de la dirección no actúan o no existen .
Dirección asistida
Fugas de líquido .
Líquido insuficiente .
El mecanismo no funciona .
El mecanismo está roto o no está sujeto .
Componentes no alineados o que tropiezan .
Cables / manguitos dañados , excesivamente corroídos .
Volante , columna y manillar
Estado del volante y el manillar
Holgura relativa entre el volante y la columna que indica falta de firmeza .
Ausencia de elemento de retención en el buje del volante .
Rotura o falta de fijación del buje , el aro o los radios del volante .
Columna / horquillas de la dirección
Holgura excesiva del centro del volante hacia arriba o hacia abajo .
Holgura excesiva de la parte superior de la columna en sentido radial desde el eje de la columna .
Unión flexible deteriorada .
Fijación defectuosa .
Juego de la dirección
Juego libre excesivo de la dirección ( por ejemplo , un punto del aro se mueve más de un quinto del diámetro del volante ) o no conforme con las especificaciones [ 8 ] .
Alineado de las ruedas ( X ) [ 9 ]
Alineación no conforme con los datos o las especificaciones del fabricante del vehículo [ 8 ] .
Plato giratorio del eje del remolque
Componente dañado o agrietado .
Juego excesivo .
Dirección asistida electrónica ( EPS )
La lámpara indicadora del funcionamiento incorrecto del EPS ( MIL ) indica anomalías en el sistema .
Incoherencia entre el ángulo del volante y el ángulo de las ruedas .
La dirección asistida no funciona
VISIBILIDAD
Campo de visión
Obstrucción del campo visual del conductor que afecta apreciablemente a su visibilidad hacia el frente o hacia los lados .
Estado de las superficies acristaladas
Vidrios o panel transparente ( si está permitido ) agrietados o descoloridos .
Vidrios o panel transparente ( incluyendo recubrimiento reflectante o tintado ) no conforme con las especificaciones [ 8 ] ( XX ) [ 10 ] .
Vidrios o panel transparente en estado inaceptable .
Espejos o dispositivos retrovisores
Espejo o dispositivo inexistentes o no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Espejo o dispositivo fuera de servicio , dañados , flojos o sueltos .
Limpiaparabrisas
Las escobillas faltan o no funcionan
Goma de la escobilla inexistente o claramente defectuosa .
Lavaparabrisas
Los lavaparabrisas no funcionan adecuadamente .
Sistema antivaho ( X ) [ 9 ]
El sistema no funciona o lo hace de forma claramente defectuosa .
LUCES , DISPOSITIVOS REFLECTANTES Y EQUIPO ELÉCTRICO
Faros
Estado y funcionamiento
Lámpara o fuente de luz defectuosa o inexistente .
Sistema de proyección defectuoso o inexistente ( reflector y lente ) .
Lámpara no bien sujeta .
Orientación
Haz luminoso orientado fuera de los límites establecidos en los requisitos [ 8 ] .
Conmutación
La conmutación no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ] ( número de faros iluminados al mismo tiempo ) .
Funcionamiento anómalo del dispositivo de conmutación .
Cumplimiento de los requisitos [ 8 ]
Lámpara , color de emisión , posición o intensidad no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Productos en la lente o en la fuente luminosa que reducen claramente la intensidad de luz o modifican el color emitido .
Fuente luminosa y lámpara no compatibles
Dispositivos niveladores ( cuando sean obligatorios )
Dispositivo inoperante .
El dispositivo manual no se puede accionar desde el asiento del conductor .
Dispositivos limpiafaros ( cuando sean obligatorios )
Luces de posición delanteras y traseras , luces laterales y luces indicadoras de gálibo
Fuente luminosa defectuosa .
Lente defectuosa .
La conmutación no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ] .
Productos en la lente o en la fuente luminosa que reducen la intensidad de luz o modifican el color emitido .
Luces de freno
Luces indicadoras de dirección e indicadoras de peligro
Cadencia de las pulsaciones
Frecuencia de intermitencia que no cumple los requisitos [ 8 ] .
Luces antiniebla delanteras y traseras
Orientación ( X ) [ 9 ]
Orientación horizontal del faro antiniebla fuera de límites cuando su diagrama luminoso presenta una línea de sombra .
El sistema no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ] .
Luces de marcha atrás
Iluminación de la placa trasera de matrícula
La lámpara proyecta el haz de luz directamente hacia atrás .
Catadióptricos , marcas de visibilidad ( reflectantes ) y placas reflectantes traseras
Estado
Equipamiento reflectante defectuoso o dañado .
Reflector mal sujeto .
Dispositivo , color reflejado o posición no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Testigos obligatorios del equipo de iluminación
No funciona .
No conformes con los requisitos [ 8 ] .
Conexiones eléctricas entre el vehículo tractor y el remolque o semirremolque
Componentes fijos no bien sujetos .
Aislamiento dañado o deteriorado .
Las conexiones eléctricas del vehículo tractor o del remolque no funcionan correctamente .
Cableado eléctrico
Cables sueltos o no bien sujetos .
Cables deteriorados .
Lámparas y catadióptricos no obligatorios ( X ) [ 9 ]
Lámpara / catadióptrico colocado no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Funcionamiento de las luces no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Lámpara / catadióptrico no bien sujeto .
Batería(s )
No bien sujeta(s ) .
Interruptor defectuoso ( si procede ) .
Fusibles defectuosos ( si procede ) .
Ventilación inadecuada ( si procede ) .
EJES , RUEDAS , NEUMÁTICOS Y SUSPENSIÓN
Ejes
Eje roto o deformado .
Mala sujeción al vehículo .
Mangos de eje
Mango de eje roto .
Desgaste excesivo en el pasador de articulación y / o los cojinetes .
Holgura excesiva entre el mango y el árbol .
Holgura del pasador del mango en el eje .
Cojinetes de las ruedas
Juego excesivo en un cojinete de rueda .
Cojinete demasiado apretado , atascado .
Ruedas y neumáticos
Cubo de rueda
Tuercas de las ruedas inexistentes o flojas .
Cubo desgastado o dañado .
Ruedas
Roturas o defectos de soldadura .
Anillos de retención de neumático no correctamente montados .
Rueda deformada o desgastada .
Tamaño o tipo de rueda no conforme con los requisitos [ 8 ] y perjudicial para la seguridad vial .
Neumáticos
Tamaño del neumático , capacidad de carga , marca de homologación o índice de velocidad no conforme con los requisitos [ 8 ] y perjudicial para la seguridad vial .
Neumáticos de distinto tamaño en el mismo eje o en ruedas gemelas .
Neumáticos de distinta constitución en el mismo eje ( radial / diagonal ) .
Cualquier daño o corte grave del neumático .
Profundidad del dibujo del neumático no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Neumático que roza contra otros componentes .
Neumáticos reacondicionados no conformes con los requisitos [ 8 ] .
El sistema de control de la presión de aire funciona incorrectamente o no funciona .
Sistema de suspensión
Muelles y estabilizadores
Muelles mal sujetos al chasis o al eje .
Un componente de muelle dañado o roto .
Muelle inexistente .
Amortiguadores
Amortiguadores mal sujetos al chasis o al eje .
Amortiguador dañado que presenta señales de fugas importantes o funcionamiento incorrecto .
Prueba de la eficacia de la amortiguación ( X ) [ 9 ]
Diferencia significativa entre lado izquierdo y derecho .
No se alcanzan los valores mínimos indicados .
Tubos de torsión , radios , horquillas y brazos de suspensión
Componentes mal sujetos al chasis o al eje .
Componente dañado , roto o excesivamente corroído .
Juntas de suspensión
Desgaste excesivo en el pasador de articulación y / o en los cojinetes o las juntas de suspensión .
Carcasa de protección del polvo inexistente o muy deteriorada .
Suspensión neumática
El sistema no funciona .
Cualquier componente dañado , modificado o deteriorado de forma que afecte negativamente al funcionamiento del sistema .
Fuga audible
CHASIS Y ELEMENTOS ACOPLADOS AL CHASIS
Chasis o bastidor y elementos acoplados
Estado general
Rotura o deformación de cualquier larguero o travesaño .
Placas de refuerzo o sujeciones sueltas .
Corrosión excesiva que afecta a la rigidez del conjunto .
Tubos de escape y silenciadores
Sistema de escape mal sujeto o con fugas .
Humos que penetran en la cabina o el habitáculo .
Depósito y conductos de combustible ( incluido el depósito y los conductos de de calefacción )
Depósito o conductos sin sujetar .
Fuga de combustible o tapón de la boca de llenado inexistente o inoperante .
Conductos dañados o rozados .
La llave de combustible ( si procede ) no funciona correctamente .
Riesgo de incendio debido a :
una fuga de combustible ,
a un aislamiento defectuoso de depósito o del escape ,
al estado del compartimento del motor .
El sistema de GLP / GNC o hidrógeno no cumple los requisitos [ 8 ] .
Parachoques , protecciones laterales y dispositivos de protección trasera
Fijación defectuosa o deformaciones que podrían producir lesiones al rozarse o tocarse .
Dispositivo que claramente no cumple los requisitos [ 8 ] .
Soporte de la rueda de repuesto ( en su caso )
Soporte en mal estado .
Soporte roto o suelto .
Rueda de repuesto no bien sujeta al soporte y que podría desprenderse .
Dispositivo de acoplamiento y equipo de tracción
Componente dañado , defectuoso o agrietado .
Desgaste excesivo de un componente .
Dispositivo de seguridad ausente o de funcionamiento incorrecto .
Indicador inoperante .
Obstrucción de la placa de matrícula o de cualquier luz ( cuando no se utilice ) .
Transmisión
Pernos de sujeción flojos o ausentes .
Desgaste excesivo de los cojinetes de los ejes de la transmisión .
Desgaste excesivo de las juntas universales .
Juntas flexibles deterioradas .
Eje dañado o doblado .
Alojamiento del cojinete roto o flojo .
Modificación no reglamentaria del tren motor .
Bastidores del motor
Bastidores deteriorados , clara y gravemente dañados , flojos o rotos .
Rendimiento del motor
Unidad de control modificada de forma no reglamentaria .
Modificación no reglamentaria del motor .
Cabina y carrocería
Panel o componente flojo o dañado , que podría causar lesiones .
Montante flojo en la carrocería .
Entrada de humos del motor o del escape .
Fijación
Carrocería o cabina mal sujeta .
Carrocería / cabina claramente mal centrada en el chasis .
Fijación defectuosa o falta de fijación de la carrocería / cabina al chasis o a elementos transversales .
Corrosión excesiva de los puntos de sujeción en carrocerías integrales .
Puertas y manillas
Una puerta no se abre o no se cierra adecuadamente .
Una puerta puede abrirse de improviso o no se mantiene cerrada .
Puerta , goznes , manillas , montantes , ausentes o deteriorados .
Suelo
Suelo flojo o muy deteriorado .
Asiento del conductor
Asiento suelto o con estructura defectuosa .
El mecanismo de ajuste no funciona correctamente .
Los demás asientos
Asientos en estado defectuoso o flojos .
Asientos no montados de forma reglamentaria [ 8 ] .
Controles de conducción
Algún mando necesario para la conducción segura del vehículo no funciona correctamente .
Escalones de acceso a la cabina
Peldaño o apoyo de pie inseguro .
Peldaño o apoyo en un estado que hace probables las lesiones a los usuarios .
Otros equipos y accesorios interiores y exteriores
Sujeción incorrecta de otros equipos o accesorios .
Otros equipos o accesorios no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Equipo hidráulico con fugas .
Guardabarros ( aletas ) , dispositivos antisalpicaduras
Inexistentes , sueltos o con mucha corrosión .
Insuficiente separación de la rueda .
EQUIPOS DIVERSOS
Cinturones de seguridad / hebillas y sistemas de sujeción
Fijación de cinturones de seguridad / hebillas
Punto de anclaje muy deteriorado .
Anclaje suelto .
Estado de cinturones de seguridad / hebillas
Cinturón de seguridad obligatorio inexistente .
Cinturón de seguridad dañado .
Cinturón de seguridad no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Hebilla de cinturón de seguridad dañada o de funcionamiento incorrecto .
Retractor de cinturón de seguridad dañado o de funcionamiento incorrecto .
Limitador de carga de los cinturones de seguridad
Limitador de carga claramente ausente o no adecuado para el vehículo .
Pretensores de los cinturones de seguridad
Pretensor claramente ausente o no adecuado para el vehículo .
Colchón de aire ( airbag )
Airbags ausentes de manera evidente o no adecuados para el vehículo .
Airbag que no funciona de manera evidente .
Sistemas SRS
El indicador de anomalías del SRS indica algún fallo del sistema .
Extintor ( X ) [ 9 ]
Cerraduras y dispositivos antirrobo
El dispositivo que impide la conducción del vehículo no funciona .
Bloqueo o inmovilización defectuosos o que se producen de improviso .
Triángulo de señalización de peligro ( cuando sean obligatorios ) ( X ) [ 9 ]
No existe o está incompleto .
Botiquín de urgencia ( cuando sea obligatorio)(X ) [ 9 ]
Ausente , incompleto o no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Calzos de rueda ( cuñas ) ( cuando sean obligatorios ) ( X ) [ 9 ]
Faltan o están en mal estado .
Aparato productor de señales acústicas
No funciona .
Accionamiento inseguro .
Velocímetro
No instalado conforme a los requisitos [ 8 ] .
Inoperante .
Sin iluminación .
Tacógrafo ( si está montado / si es obligatorio )
Precintos defectuosos o no existen .
Placa de calibrado inexistente , ilegible o pasada de fecha .
Manipulación evidente .
Tamaño de los neumáticos no compatible con los parámetros de calibración .
Dispositivo limitador de velocidad ( si está montado / si es obligatorio )
Claramente inoperante .
Velocidad fijada incorrecta ( si se comprueba ) .
Cuentakilómetros ( si está disponible ( X ) [ 9 ]
Claramente manipulado ( fraude ) .
Claramente fuera de servicio .
Control electrónico de estabilidad ( ESC ) ( si está montado / si es obligatorio )
Interruptor dañado o de funcionamiento incorrecto .
El indicador de anomalías del ESC indica algún fallo del sistema .
RUIDOS AMBIENTALES
Ruido
Sistema de supresión del ruido
Niveles de ruido superiores a los permitidos en los requisitos [ 8 ] .
Cualquier componente del sistema de supresión de ruido está flojo , podría desprenderse , está dañado , incorrectamente instalado , ausente o claramente modificado de forma que afecta negativamente a los niveles de ruido .
Emisiones de gases de escape
Emisiones de motores de gasolina
Equipo de control de las emisiones de gases de escape
Equipo de control de emisiones montado por el fabricante ausente , modificado o claramente defectuoso .
Fugas que podrían afectar a la medición de emisiones
Emisiones gaseosas
Las emisiones gaseosas superan los niveles específicos dados por el fabricante ;
o , si no consta tal información , las emisiones de CO superan :
en el caso de vehículos no controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 8 ] ,
en el caso de vehículos controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
con el motor al ralentí , 0,5 %
con el motor al ralentí acelerado , 0,3 %
con el motor al ralentí 0,3 % [ 6]con el motor al ralentí acelerado , 0,2 %
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 8 ] .
Lambda superior a 1 ± 0,03 o no conforme con la especificación del fabricante .
La medición realizada por los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) indica un mal funcionamiento significativo .
Emisiones de motores diésel
Equipo de control de la emisión de gases de escape
Ausencia o funcionamiento claramente defectuosos del equipo de control de emisiones instalado por el fabricante .
Opacidad
Los vehículos matriculados o puestos en circulación antes del 1 de enero de 1980 están exentos de este requisito
Para los vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 8 ] , la opacidad supera el nivel registrado en la plaqueta del fabricante colocada en el vehículo .
Cuando no se disponga de esta información o cuando los requisitos [ 8 ] no permitan la utilización de valores de referencia ,
en motores de aspiración natural:2,5 m-1 ,
en motores de turbocompresión:3,0 m-1 ,
o , tratándose de vehículos comprendidos en los requisitos [ 8 ] o matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 8 ] , 1,5 m-1 [ 7 ]
Supresión de interferencias electromagnéticas
Radiointerferencia ( X ) [ 9 ]
Cualquier incumplimiento de los requisitos [ 8 ] .
Otros elementos relacionados con el medio ambiente
Fugas de líquidos
Cualquier fuga de líquido que pueda dañar el medio ambiente o plantear un riesgo de seguridad para otros usuarios de la carretera .
PRUEBAS SUPLEMENTARIAS PARA LOS VEHÍCULOS QUE TRANSPORTAN PERSONAS M2 , M3
Puertas
Puertas de entrada y salida
Funcionamiento defectuoso .
Estado deteriorado .
Mando de emergencia defectuoso .
Mando a distancia de las puertas o los dispositivos de aviso defectuoso .
Salidas de emergencia
Rótulos de salidas de emergencia ausentes o ilegibles .
Falta el martillo para romper vidrio .
No conforme con los requisitos [ 8 ] .
Sistema antivaho y antihielo ( X ) [ 9 ]
No funcionan correctamente .
Emisión de gases tóxicos o de escape dentro del habitáculo del conductor o los pasajeros .
Deshielo defectuoso ( si es obligatorio ) .
Sistema de ventilación y calefacción ( X ) [ 9 ]
Asientos
Asientos de pasajeros ( incluidos los asientos para acompañantes )
Los asientos plegables ( si se permiten ) no funcionan automáticamente .
Asiento del conductor ( requisitos adicionales )
Dispositivos especiales defectuosos tales como protección antirreflectante o pantalla antideslumbrante .
Protección para el conductor floja o no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Dispositivos de alumbrado interior y navegación ( X ) [ 9 ]
Dispositivo defectuoso o no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Pasarelas , zonas de permanencia en pie
Piso inseguro .
Estribos y asideros defectuosos .
Escalas y peldaños
Estado deteriorado o dañado .
Los peldaños retráctiles no funcionan correctamente .
Sistema de comunicación con los pasajeros ( X ) [ 9 ]
Sistema defectuoso .
Letreros ( X ) [ 9 ]
Letrero inexistente , erróneo o ilegible .
Requisitos relativos al transporte de niños . ( X ) [ 9 ]
Protección de puertas no conforme con los requisitos [ 8 ] relativos a esta forma de transporte .
Señalización y equipos especiales
Señalización o equipos especiales inexistentes o no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Requisitos relativos al transporte de personas discapacitadas ( X ) [ 9 ]
Puertas , rampas y elevadores
Mando(s ) defectuoso(s ) .
Dispositivo(s ) de aviso defectuoso(s ) .
Sujeciones de sillas de ruedas
Otros equipos especiales ( X ) [ 9 ]
Instalación para la preparación de alimentos
Instalación no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Instalación dañada de tal forma que es peligrosa su utilización .
Instalación sanitaria
Otros dispositivos ( por ejemplo sistemas audiovisuales )
Reparación o modificación inadecuada significa aquella reparación o modificación que afecta negativamente a la seguridad de circulación del vehículo o al medio ambiente .
48 % para vehículos no equipados con ABS u homologados antes del 1 de octubre de 1991 .
45 % para vehículos matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha especificada en los requisitos ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
43 % para semirremolques y remolques con barra de tracción matriculados después de 1988 o a partir de la fecha en los requisitos ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
2,2 m / s2 para vehículos N1 , N2 y N3 .
Homologado con arreglo a los valores límite indicados en la fila A o B de la sección 5.3.1.4 . del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE del Consejo ( DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 ) o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1 de julio de 2002 .
Homologados con arreglo a los valores límite indicados en la fila B del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , o posteriormente ; fila B1 , B2 o C del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE del Consejo ( DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 ) , o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1de julio de 2008 .
« Los requisitos » son los fijados por la homologación en la fecha en que esta se produjo , o en la primera matriculación o primera puesta en circulación , así como por las normas sobre instalaciones a posteriori o por la legislación nacional del país de matriculación .
identifica aquellos puntos que están relacionados con el estado del vehículo y con su aptitud para circular pero que no se consideran esenciales en una inspección periódica .
Esta causa de rechazo solamente se aplica si la legislación nacional requiere estas pruebas .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de otra rueda del mismo eje o , en el caso de la prueba en carretera , el vehículo se desvía excesivamente de la línea recta .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de la otra rueda en el mismo eje o , en el caso de la prueba en carretera , el vehículo se desvía excesivamente de la línea recta .
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/16 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2001/16 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002 [ 1 ] , establece el régimen de asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Conforme al artículo 32.5 de los Estatutos , la suma de los ingresos monetarios de los BCN se asigna a estos proporcionalmente a sus acciones desembolsadas del capital del BCE .
A fin de permitir una adaptación gradual de los balances y las cuentas de pérdidas y ganancias de los BCN , la asignación de los ingresos monetarios de los ejercicios de 2002 a 2007 se ha ajustado teniendo en cuenta las diferencias entre el valor medio de los billetes en circulación de cada BCN en el período comprendido entre el 1 de julio de 1999 y el 30 de junio de 2001 y el valor medio de los billetes que les hubiese correspondido en dicho período de acuerdo con la clave de capital del BCE .
Los ajustes incluyen los pasivos netos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación que están en la base de pasivos a efectos del cálculo de los ingresos monetarios de los BCN de acuerdo con el artículo 32.2 de los Estatutos , pues equivalen a los billetes en circulación .
La futura ampliación del Eurosistema hace necesario adaptar el régimen vigente de asignación de los ingresos monetarios .
Por razones de equidad , coherencia e igualdad de trato , los nuevos BCN del Eurosistema deben recibir el mismo trato financiero que los actuales BCN del Eurosistema .
Esto significa que debe aplicarse un procedimiento de ajuste cada vez que un Estado miembro adopte el euro y que el procedimiento debe basarse en los mismos principios que el procedimiento de ajuste de los ejercicios de 2002 a 2007 .
Puede producirse , en consecuencia , una superposición de períodos de ajuste .
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , da a los nuevos Estados miembros participantes cierta flexibilidad en la sustitución de sus monedas por el euro y la introducción de los billetes y monedas en euros .
Para que el procedimiento de ajuste produzca soluciones financieramente adecuadas , es preciso tener en cuenta cada plan específico de introducción del euro .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión BCE/2001/16 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
Se añaden las definiciones siguientes después de la definición de « tipo de referencia » :
“ fecha de introducción del efectivo en euros ” , la fecha en la que los billetes y monedas en euros pasan a ser de curso legal en un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
“ período de referencia ” , el período de 24 meses que comienza 30 meses antes de la fecha de introducción del efectivo en euros ;
“ año de introducción del efectivo en euros ” , el período de 12 meses que comienza en la fecha de introducción del efectivo en euros ;
“ tipo de cambio diario de referencia ” el tipo de cambio diario de referencia basado en el procedimiento diario habitual de concertación entre los bancos centrales pertenecientes y no pertenecientes al SEBC , que normalmente se realiza a las 14.15 horas , hora central europea . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el siguiente :
« Los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se calcularán mensualmente y se registrarán en los libros del BCE y de los BCN el primer día hábil del mes con fecha valor del último día hábil del mes anterior .
Cuando un Estado miembro adopte el euro , el cálculo de los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo se registrará en los libros del BCE y de los BCN con fecha valor de la fecha de introducción del efectivo en euros . »
El artículo 4 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 4
Ajustes en los saldos internos del Eurosistema
A efectos del cálculo de los ingresos monetarios , los saldos internos del Eurosistema de cada BCN respecto de los billetes en euros en circulación se ajustarán mediante un importe de compensación que se determinará según la fórmula siguiente :
donde :
C es el importe de compensación ;
K es el importe en euros que para cada BCN resulta de aplicar la clave del capital suscrito al importe medio de los billetes en circulación en el período de referencia , convirtiéndose en euros el importe de los billetes en circulación denominados en la moneda nacional de un Estado miembro que adopta el euro al tipo de cambio diario de referencia en el período de referencia ;
A es el importe medio en euros para cada BCN de los billetes en circulación en el período de referencia , convertido en euros al tipo de cambio diario de referencia en el período de referencia ;
S es el coeficiente siguiente para cada ejercicio , a partir de la fecha de introducción del efectivo en euros :
Ejercicio
Coeficiente
Año de introducción del efectivo en euros
Año de introducción del efectivo en euros más un año
Año de introducción del efectivo en euros más dos años
Año de introducción del efectivo en euros más tres años
Año de introducción del efectivo en euros más cuatro años
Año de introducción del efectivo en euros más cinco años
La suma de los importes de compensación de los BCN será igual a cero .
Los importes de compensación se calcularán cada vez que un Estado miembro adopte el euro o cuando cambie la clave del capital suscrito del BCE .
El importe de compensación de un nuevo BCN del Eurosistema se asignará a los BCN del Eurosistema existentes cuando el Estado miembro correspondiente adopte el euro , en proporción a las participaciones respectivas de los BCN del Eurosistema existentes en la clave del capital suscrito , con el signo ( + / – ) cambiado , y se añadirá a los demás importes de compensación en vigor para los BCN del Eurosistema existentes .
Los importes de compensación y las anotaciones contables complementarias se registrarán en cuentas internas del Eurosistema separadas , en los libros de cada BCN , con fecha valor de la fecha de introducción del efectivo en euros y la misma fecha valor de cada año siguiente del período de ajuste .
Las anotaciones contables complementarias de los importes de compensación no se remunerarán .
Los ajustes retroactivos serán proporcionales a la clave del capital suscrito .
Como excepción al apartado 1 , si se dan los supuestos específicos que , en relación con las distintas normas sobre la puesta en circulación de los billetes , se establecen en el anexo III de la presente Decisión , los saldos internos del Eurosistema de cada BCN respecto de los billetes en euros en circulación se ajustarán con arreglo a lo dispuesto en dicho anexo .
Los ajustes en los saldos internos del Eurosistema a los que se refiere el presente artículo cesarán de ser de aplicación a partir del primer día del sexto año siguiente al año correspondiente de introducción del efectivo en euros . » .
El anexo I se modifica con arreglo al anexo I de la presente Decisión .
El anexo III se sustituye por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de mayo de 2006 .
El Presidente del BCE
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 55 .
Decisión modificada por la Decisión BCE/2003/22 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 39 ) .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
El apartado 1 de la letra A del anexo I se sustituye por el siguiente :
Los billetes en circulación .
A efectos del presente anexo , en el año de introducción del efectivo en euros 2002 para cada BCN del Eurosistema existente , o en el año de introducción del efectivo en euros para cada nuevo BCN del Eurosistema , la partida “ billetes en circulación ” :
comprenderá también los billetes emitidos por el BCN y denominados en su unidad monetaria nacional , y
se reducirá por el importe de los préstamos gratuitos correspondientes a los billetes en euros distribuidos anticipadamente y todavía no adeudados [ parte de la partida 6 del activo del balance armonizado ( BA ) ] .
A partir del año de introducción del efectivo en euros , a efectos del presente anexo y para cada BCN , la partida “ billetes en circulación ” comprenderá exclusivamente los billetes en euros ; » .
ANEXO II
El anexo III se sustituye por el siguiente :
« ANEXO III
Primer ajuste contingente
Si el importe medio total de los billetes en circulación en el año de introducción del efectivo en euros es inferior al importe medio total de los billetes en circulación en el período de referencia ( incluidos los billetes denominados en la moneda nacional del Estado miembro que ha adoptado el euro y convertido el importe en euros al tipo de cambio diario de referencia en el período de referencia ) , el coeficiente “ S ” que se aplica al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 se reducirá con efectos retroactivos en igual proporción que la reducción de la media total de los billetes en circulación .
La reducción no dará como resultado un coeficiente inferior a 0,8606735 .
Si se aplica esta excepción , un cuarto de la reducción resultante para los importes de compensación “ C ” de los BCN aplicables en el año de introducción del efectivo en euros se añadirá a los importes de compensación de cada BCN aplicables en los años segundo a quinto siguientes al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 .
Segundo ajuste contingente
Si los BCN para los que el importe de compensación a que se refiere el apartado 1 del artículo 4 es una cifra positiva pagan una remuneración neta por los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en circulación que produce un gasto neto al añadirse a la partida “ resultado neto de la redistribución de renta monetaria ” en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio , el coeficiente “ S ” que se aplica al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 se reducirá en la medida necesaria para eliminar ese efecto .
Si se aplica esta excepción , un cuarto de la reducción resultante para los importes de compensación “ C”de los BCN aplicables en el año de introducción del efectivo en euros se añadirá a los importes de compensación de cada BCN aplicables en los años segundo a quinto siguientes al año de introducción del efectivo en euros de acuerdo con el apartado 1 del artículo 4 . » .
( BCE/2006/7 )
Si el importe de los billetes en euros que la Banque centrale du Luxembourg pone en circulación en 2002 sobrepasa el importe medio de sus billetes en circulación entre el 1 de julio de 1999 y el 30 de junio de 2001 en un 25 % o más , “ A ” será para la Banque centrale du Luxembourg , en la fórmula del apartado 1 , el importe de los billetes que haya puesto en circulación en 2002 hasta el límite de 2200 millones de euros .
Al aplicar esta excepción , todos los importes de compensación calculados con arreglo al apartado 1 del artículo 4 se someterán a ajustes retroactivos al final de 2002 a fin de asegurar el cumplimiento del apartado 2 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 576/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 431/2008 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 30,632325 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 en virtud del Reglamento ( CE ) no 431/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1610/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 171a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 171a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 171a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1126/2013 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se aplica el Reglamento ( CE ) No 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , por lo que respecta a la asistencia mutua
[ notificada con el número C(2006 ) 6903 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 8 , apartado 7 , su artículo 9 , apartado 4 , su artículo 10 , apartado 3 , su artículo 12 , apartado 6 , su artículo 13 , apartado 5 , y su artículo 15 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2006/2004 establece las condiciones en las que las autoridades competentes de los Estados miembros designadas como encargadas de la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores deberán cooperar entre ellas y con la Comisión para garantizar el cumplimiento de dicha legislación y el buen funcionamiento del mercado interior , y para mejorar la protección de los intereses económicos de los consumidores .
Asimismo , el Reglamento establece la creación de redes entre esas autoridades competentes de los Estados miembros .
Es necesario adoptar medidas de aplicación de las disposiciones de dicho Reglamento por lo que se refiere a los mecanismos y las condiciones por las que se rige la asistencia mutua entre las autoridades competentes y a la posición de la oficina de enlace única .
Procede establecer requisitos mínimos relativos a la información que debe suministrarse en todas las solicitudes de asistencia mutua a fin de permitir el funcionamiento eficaz del sistema .
Asimismo , deben establecerse normas sobre el contenido de los formularios tipo utilizados para intercambiar información a fin de garantizar una mayor eficacia y facilidad en el tratamiento de dicha información .
Deben fijarse plazos para cada paso de los procedimientos de asistencia mutua para garantizar que el sistema funcione ágilmente .
Es preciso establecer normas relativas a la notificación de las infracciones intracomunitarias que permitan tomar medidas contra ellas con prontitud y eficacia en todos los Estados miembros afectados .
Habida cuenta de que la información suministrada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2006/2004 puede ser a menudo sensible , es necesario establecer normas adecuadas que restrinjan el acceso a la misma .
Deben tomarse las medidas generales adecuadas para garantizar que las comunicaciones no puedan verse obstaculizadas por problemas lingüísticos permitiendo al mismo tiempo la flexibilidad necesaria para tratar casos específicos .
Pueden adoptarse otras medidas sobre la base de la experiencia adquirida en relación con el funcionamiento de las redes de desarrollo de la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 por lo que respecta a la asistencia mutua entre autoridades competentes y las condiciones por las que se rige dicha asistencia .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , además de las definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , se entenderá por :
« base de datos » : la base de datos contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ;
« alerta » : una notificación de una infracción intracomunitaria con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ;
« tratamiento confidencial » : el tratamiento de la información de conformidad con los requisitos de confidencialidad y secreto profesional y comercial contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ;
« base jurídica » : la disposición de la legislación protectora de los intereses de los consumidores que sea , o de la cual se sospeche que es , objeto de una infracción intracomunitaria , incluida la indicación precisa de la disposición pertinente de la legislación de los Estados miembros de la autoridad solicitante .
Artículo 3
Requisitos en materia de información
En el capítulo I del anexo de la presente Decisión se establecen las normas relativas a la información que debe suministrarse en virtud del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y al formato de dicha información .
Artículo 4
Plazos
En el capítulo II del anexo de la presente Decisión se establecen las normas relativas a los plazos aplicables a las distintas etapas de la asistencia mutua en virtud del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Artículo 5
Alertas
En el capítulo III del anexo se establecen las normas relativas a las alertas .
Artículo 6
Acceso a la información intercambiada
El acceso a la información intercambiada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se restringirá de conformidad con las normas establecidas en el capítulo IV del anexo de la presente Decisión .
Artículo 7
Régimen lingüístico
En el capítulo V del anexo de la presente Decisión se establecen las normas relativas a las lenguas que deben utilizarse para las solicitudes y la comunicación de información en virtud del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Artículo 8
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 29 de diciembre de 2006 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 364 de 9.12.2004 p. 1 .
Reglamento modificado por la Directiva 2005/24 / CE ( DO L 149 de 11.6.2005 . p. 22 ) .
ANEXO
Normas relativas a la asistencia mutua entre autoridades competentes en virtud de los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) No 2006/2004
CAPÍTULO I — REQUISITOS EN MATERIA DE INFORMACIÓN
Campos de información que deben ponerse a disposición de las autoridades competentes en los formularios tipo de la base de datos
Los campos que deben estar disponibles en los distintos formularios tipo de la base de datos pueden definirse como sigue :
Datos de las autoridades y los funcionarios que se ocupan de las infracciones intracomunitarias
autoridad competente ;
oficina de enlace única ;
funcionario competente .
Datos del comerciante o proveedor responsable de una infracción intracomunitaria efectiva o supuesta
nombre ,
otros nombres comerciales ,
nombre de la sociedad matriz , en su caso ,
tipo de actividad empresarial ,
domicilio(s ) postal(es ) ,
dirección de correo electrónico ,
número de teléfono ,
número de fax ,
sitio web ,
dirección IP ,
nombre o nombres del director o directores de la empresa , en su caso .
Información relativa a los intercambios de información sin solicitud previa ( alertas ) [ artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ]
tipo de infracción intracomunitaria ,
estado de la infracción intracomunitaria ( verificada , sospechas razonables ) ,
base jurídica ,
breve resumen ,
cálculo del número de consumidores que pueden ser perjudicados y de los perjuicios económicos ,
requisitos , en su caso , de tratamiento confidencial ,
documentos adjuntos ( en particular los relativos a declaraciones y otras pruebas ) .
Información relativa a las solicitudes de asistencia mutua [ artículos 6 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ]
ubicación de los consumidores que puedan ser perjudicados ,
nombre del producto o servicio ,
código CCIF [ Clasificación de Consumo Individual por Finalidad ( metodología estadística de las Naciones Unidas , http://unstats.un.org/unsd/cr/registry/regcst.asp ?
publicidad o soporte de venta utilizado ,
cálculo del número de consumidores que pueden ser perjudicados y de los perjuicios económicos ,
plazos de respuesta propuestos ,
documentos adjuntos ( en particular los relativos a declaraciones y otras pruebas ) y requisitos , en su caso , de tratamiento confidencial ,
indicación de la asistencia solicitada ,
referencia a la alerta ( si procede ) ,
lista de las autoridades requeridas y Estados miembros afectados ,
petición relativa a la participación de un funcionario competente en la investigación [ artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ] .
Información mínima que debe incluirse en las solicitudes de asistencia mutua y en las alertas [ artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ]
Al emitir una solicitud de asistencia mutua o una alerta , la autoridad competente en cuestión facilitará toda la información de que disponga que pueda ayudar a otras autoridades competentes a dar curso a la solicitud eficazmente o a garantizar un seguimiento adecuado de la alerta , e indicará si la información suministrada o parte de ella debe ser objeto de un tratamiento confidencial .
Al solicitar información con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , la autoridad solicitante deberá , al menos :
informar a la autoridad requerida de la naturaleza de la supuesta infracción comunitaria y de su base jurídica ;
aportar elementos suficientes para identificar la conducta o la práctica objeto de investigación ;
especificar la información solicitada .
Al emitir una solicitud de medidas de aplicación con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , la autoridad solicitante proporcionará a la autoridad requerida , al menos :
una identificación del comerciante o proveedor con respecto al cual se solicitan las medidas ;
datos relativos a la conducta o práctica en cuestión ;
calificación jurídica de la infracción intracomunitaria con arreglo a la legislación aplicable , así como su base jurídica ;
pruebas del perjuicio de los intereses colectivos de los consumidores , incluido , si es posible , el cálculo del número de consumidores que pueden ser perjudicados .
Respuestas a las solicitudes de asistencia mutua
Al responder a una solicitud de información con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , la autoridad requerida facilitará toda la información especificada por la autoridad solicitante que sea necesaria para establecer si se ha producido una infracción intracomunitaria o si hay sospechas razonables de que pueda producirse .
Al responder a una solicitud de medidas de aplicación con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , la autoridad requerida informará a la autoridad solicitante de las medidas adoptadas o previstas y de las competencias ejercidas para dar curso a la solicitud .
En todos los casos , la autoridad requerida indicará si la información suministrada o parte de ella debe ser objeto de un tratamiento confidencial .
En el caso de que una autoridad competente se niegue a dar curso a una solicitud con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , deberá incluir en su respuesta una declaración de los motivos que justifican dicha negativa .
Competencias adicionales atribuidas a las autoridades competentes con arreglo a la legislación nacional
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , a través del foro de debate que se pondrá a su disposición en la base de datos , de todas las competencias adicionales en materia de investigación y aplicación que se atribuyan a las autoridades competentes y que no sean las establecidas en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Designación de los organismos con interés legítimo en la cesación o prohibición de las infracciones comunitarias de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
Cuando , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , un Estado miembro comunique a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de un organismo designado conforme al artículo 4 , apartado 2 , segunda frase , de dicho Reglamento , con intereses legítimos en la cesación o prohibición de las infracciones intracomunitarias , especificará las competencias en materia de investigación y aplicación atribuidas a ese organismo .
Cuando una autoridad requerida tenga la intención , con arreglo al artículo 8 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , de dar instrucciones a un organismo con interés legítimo en la cesación o prohibición de las infracciones comunitarias , facilitará a la autoridad solicitante información suficiente sobre dicho organismo para permitir que la autoridad solicitante pueda establecer que se reúnen las condiciones contempladas en el artículo 8 , apartado 4 .
Además , deberá obtener el consentimiento previo de la autoridad solicitante por lo que respecta a las instrucciones de dicho organismo , especificando la naturaleza y los particulares de la información comunicada por la autoridad solicitante que la autoridad requerida puede revelar a dicho organismo .
CAPÍTULO II — PLAZOS
Solicitudes de asistencia mutua y respuestas
Las autoridades requeridas responderán a las solicitudes de asistencia mutua de las autoridades solicitantes de la mejor manera posible , haciendo uso de todas las competencias adecuadas en materia de investigación y aplicación , y sin demora .
Los plazos para dar curso a las solicitudes de asistencia mutua con arreglo a los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 serán convenidos por la autoridad solicitante y la autoridad requerida caso por caso , utilizando los formularios tipo de la base de datos .
En el caso de que no se pueda llegar a un acuerdo , la autoridad requerida emitirá una respuesta en la que hará constar toda la información pertinente de que disponga e indicará las medidas en materia de investigación o aplicación adoptadas o previstas ( incluidos los plazos ) en los catorce días siguientes a la recepción de la solicitud a través de su oficina de enlace única .
La autoridad requerida enviará a la autoridad solicitante información actualizada sobre dichas medidas al menos una vez al mes hasta que :
toda la información pertinente requerida para establecer si se ha producido una infracción intracomunitaria o para establecer si hay sospechas razonables de que pueda producirse haya sido enviada a la autoridad solicitante ,
la infracción intracomunitaria haya cesado o la solicitud se haya revelado infundada .
La oficina de enlace única para la autoridad requerida remitirá a la autoridad competente pertinente todas las solicitudes que reciba a través de la oficina de enlace única para la autoridad solicitante tan pronto como sea técnicamente posible y , en cualquier caso , en el plazo de dos días laborables a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
La autoridad requirente informará a la Comisión y suprimirá la información de la base de datos tan pronto como sea técnicamente posible y , en cualquier caso , en el plazo de siete días a partir del cierre del caso , si , a raíz de una solicitud en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 :
la información intercambiada no genera una alerta o una solicitud en virtud del artículo 8 ,
se establece que no se ha producido ninguna infracción intracomunitaria .
Cuando una autoridad competente tenga constancia de una infracción intracomunitaria o sospechas razonables de que pueda producirse tal infracción , emitirá una alerta tan pronto como sea técnicamente posible y , en cualquier caso , en el plazo de siete días .
En el caso de que una alerta se revele infundada , la autoridad competente la retirará tan pronto como sea técnicamente posible y , en cualquier caso , en el plazo de siete días .
La Comisión suprimirá toda la información relacionada con una alerta infundada que se halle almacenada en la base de datos tan pronto como sea técnicamente posible y , en cualquier caso , en el plazo de siete días a partir de la retirada de la alerta por parte de la autoridad competente .
CAPÍTULO III — TRANSMISIÓN DE ALERTAS
Cuando una autoridad competente emita una alerta , la transmitirá , mediante el formulario tipo pertinente de la base de datos , a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros que estén encargadas de la aplicación de la legislación en virtud de la cual se haya emitido la alerta .
La autoridad competente notificante asumirá la responsabilidad exclusiva de determinar qué otros Estados miembros deben recibir la alerta .
CAPÍTULO IV — ACCESO A LA INFORMACIÓN INTERCAMBIADA
Autoridades competentes
Las autoridades competentes podrán acceder y consultar únicamente la información de la base de datos relativa a la legislación protectora de los intereses de los consumidores de cuya aplicación sean directamente responsables en virtud de las designaciones transmitidas por los Estados miembros con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Oficinas de enlace únicas
En el desempeño de sus labores de coordinación , definidas en particular en el artículo 9 , apartado 2 , y en el artículo 12 , apartados 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 , las oficinas de enlace únicas podrán acceder a información relativa a las solicitudes de asistencia mutua que no sean objeto de un tratamiento confidencial .
CAPÍTULO V — RÉGIMEN LINGÜÍSTICO EN LAS SOLICITUDES DE ASISTENCIA MUTUA Y LA COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Los acuerdos relativos al régimen lingüístico en las solicitudes y la comunicación de información entre autoridades competentes con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 quedarán registrados en un cuadro que se pondrá a disposición de las autoridades competentes por medio de la base de datos .
Dichos acuerdos incluirán una cláusula que permita que una autoridad competente pueda proponer , en casos específicos , la utilización de otra lengua en función de las competencias lingüísticas del funcionario competente afectado .
Los formularios tipo pertinentes de la base de datos incluyen un campo de datos que permite que una autoridad competente pueda proponer a otra autoridad la utilización de otra lengua .
En el caso de que no se pueda llegar a un acuerdo , se aplicará el artículo 12 , apartado 4 , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 .
Reglamento ( CE ) no 2054/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de diciembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.12.2005-14.12.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 18,46 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 27,65 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 873/2012 de la Comisión
de 1 de octubre de 2012
sobre medidas transitorias respecto a la lista de la Unión de aromas y materiales de base que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , se establece el tipo de aromas y de materiales de base para los que se requiere una evaluación y una autorización .
Con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , pueden comercializarse como tales y utilizarse en los alimentos únicamente los que figuren en la lista de la Unión , respetando las condiciones de utilización que en ella se especifican , cuando proceda .
En el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 se especifica que el artículo 10 debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Procede , por tanto , fijar la fecha de aplicación de esta lista de la Unión a efectos de lo dispuesto en el artículo 30 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
En primer lugar , se ha creado la lista de la Unión de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 9 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 mediante el Reglamento ( UE ) no 872/2012 de la Comisión [ 2 ] , por el que se incorpora la lista de sustancias aromatizantes contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 y se fijan las fechas de aplicación de dicha lista .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las sustancias aromatizantes no incluidas en la lista de la Unión pueden comercializarse como tales y utilizarse en alimentos durante los dieciocho meses siguientes a la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Dado que las sustancias aromatizantes ya se comercializan en los Estados miembros , debe velarse por una transición armoniosa a un procedimiento de autorización de la Unión .
Para aumentar la seguridad jurídica , debe preverse un periodo transitorio que se aplique también a los alimentos que contienen dichas sustancias aromatizantes .
En segundo lugar , deben evaluarse los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) .
Las partes interesadas deben presentar las solicitudes de actualización de la lista de la Unión mediante la inclusión de una sustancia en la lista de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 y deben atenerse a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 4 ] , en relación con los datos requeridos y con el contenido , la redacción y la presentación de las solicitudes de autorización de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Con arreglo a los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , es conveniente adoptar medidas transitorias para dar tiempo a que se evalúen y autoricen los citados aromas y materiales de base a fin de aumentar la seguridad jurídica y de evitar la discriminación .
Debe posponerse la fecha de aplicación de las partes B a F del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 en relación con los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , de dicho Reglamento , para dar tiempo a que se evalúen y autoricen tales aromas y materiales de base .
Las partes interesadas han de presentar las solicitudes de autorización de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 que están comercializados actualmente en un plazo determinado .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , no incluidos en la lista de la Unión pueden comercializarse como tales y utilizarse en alimentos durante los dieciocho meses siguientes a la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Dado que los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ya están comercializados en los Estados miembros , debe velarse por una transición armoniosa a un procedimiento de autorización de la Unión .
Para aumentar la seguridad jurídica , debe preverse un periodo transitorio que se aplique también a los alimentos que contienen dichos aromas y materiales de base .
En el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , se especifica que los artículos 26 y 28 de este Reglamento , relativos a modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 6 ] , deben aplicarse a partir de la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Procede , por tanto , fijar esa fecha de aplicación a efectos del artículo 30 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
SUSTANCIAS AROMATIZANTES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 9 , LETRA A ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1334/2008
Artículo 1
Medidas transitorias para los alimentos que contengan sustancias aromatizantes
Los alimentos que contengan sustancias aromatizantes comercializados legalmente o etiquetados antes del 22 de octubre de 2014 que no se ajusten a lo dispuesto en la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
CAPÍTULO II
AROMAS Y MATERIALES DE BASE CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 9 , LETRAS B ) A F ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1334/2008
Artículo 2
Fecha de aplicación de las partes B a F de la lista de la Unión de aromas y materiales de base
A efectos del artículo 30 , párrafo tercero , leído en relación con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las partes B a F de la lista de la Unión de aromas y materiales de base que figura en el anexo I de dicho Reglamento se aplicarán a partir del 22 de octubre de 2016 .
Artículo 3
Plazo para la presentación de solicitudes
Las partes interesadas presentarán a la Comisión las solicitudes de autorización de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 comercializados en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , a más tardar el 22 de octubre de 2015 .
Artículo 4
Medida transitoria para los alimentos que contienen los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008
Los alimentos que contienen los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 que estén comercializados legalmente o etiquetados antes del 22 de abril de 2018 y que no se ajusten a lo dispuesto en las partes B a F del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 5
Modificaciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1601/91 y ( CE ) no 110/2008
A efectos del artículo 30 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , en relación con las modificaciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1601/91 y ( CE ) no 110/2008 , la fecha de aplicación de la lista de la Unión de aromas y materiales de base será el 22 de abril de 2013 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 15 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 415/2011 de la Comisión
de 26 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Lapin Poron kylmäsavuliha » presentada por Finlandia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 225 de 20.8.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
FINLANDIA
Lapin Poron kylmäsavuliha ( DOP )
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
por la que se nombra a siete miembros y a once suplente franceses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes siete cargos de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Claude du GRANRUT , el Sr. Alain LE VERN , el Sr. Daniel PERCHERON , el Sr. Jean PRORIOL , el Sr. Camille de ROCCA SERRA , el Sr. Alain ROUSSET y el Sr. Ange SANTINI .
Han quedado vacantes once cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Jacques AUXIETTE , el Sr. Jean-Paul BACHY , la Sra. Martine CALDEROLI-LOTZ , la Sra. Anne-Marie COMPARINI , el Sr. Jean-Jacques FRITZ , el Sr. Claude GEWERC , la Sra. Arlette GROSSKOST , el Sr. Antoine KARAM , el Sr. Martin MALVY , el Sr. Michel NEUGNOT y la Sra. Élisabeth THÉVENON-DURANTIN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sr. François DECOSTER , Conseiller régional du Nord Pas-de-Calais
Sr. Jean-Paul DENANOT , Conseiller régional du Limousin
Sr. Claude GEWERC , Conseiller régional de Picardie
Sra. Annabelle JAEGER , Conseillère régionale de Provence-Alpes-Côte d'Azur
Sr. Pascal MANGIN , Conseiller régional d’Alsace
Sr. Didier ROBERT , Conseiller régional de la Réunion
Sr. Stéphan ROSSIGNOL , Conseiller régional du Languedoc Roussillon
como suplentes a :
Sr. Laurent BEAUVAIS , Conseiller régional de Basse-Normandie
Sra. Caroline CAYEUX , Conseillère régionale de Picardie
Sra. Nathalie COLIN-OESTERLE , Conseillère régionale de Lorraine
Sr. Mathieu DARNAUD , Conseiller régional de Rhône-Alpes
Sra. Marie-Marguerite DUFAY , Conseillère régionale de Franche-Comté
Sr. Nicolas FLORIAN , Conseiller régional d'Aquitaine
Sra. Peggy KANÇAL , Conseillère régionale d'Aquitaine
Sr. Alain LE VERN , Conseiller régional de Haute-Normandie
Sr. Victorin LUREL , Conseiller régional de Guadeloupe
Sr. Daniel PERCHERON , Conseiller régional du Nord Pas-de-Calais
Sr. Christophe ROSSIGNOL , Conseiller régional du Centre .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1232/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 9 de diciembre de 2008 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 9 de diciembre de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1344/2007 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/36 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 1 ] .
El 10 de octubre de 2011 , el Consejo prorrogó las medidas restrictivas vigentes hasta el 31 de octubre de 2012 mediante la adopción de la Decisión 2011/666 / PESC [ 2 ] .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Belarús , deben adoptarse nuevas medidas restrictivas contra Belarús .
Las restricciones de admisión y la inmovilización de capitales y recursos económicos deben aplicarse a las personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos o de la represión de la sociedad civil y la oposición democrática , en particular de personas que ostentan una posición de liderazgo , así como a las personas y entidades que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan , en particular las personas y entidades que prestan apoyo financiero o material al régimen .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2010/639 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/639 / PESC se modifica del modo siguiente :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
de graves violaciones de los derechos humanos o de la represión de la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús , enumeradas en el anexo V ;
y de las personas o entidades que se benefician del régimen de Lukashenko o que lo apoyan , enumeradas en el anexo V. » .
En el artículo 2 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
y de las personas o entidades que se benefician del régimen de Lukashenko o que lo apoyan , enumeradas en el anexo V. » .
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas enumeradas en los anexos III bis , IV o V , ni se utilizará en su beneficio , ningún tipo de capitales o recursos económicos . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en los anexos III bis , IV o V , o de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ; » .
Artículo 2
Se añade a la Decisión 2010/639 / PESC como anexo V el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
DO L 265 de 11.10.2011 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO V
Lista de personas y entidades a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , letras e ) y f ) , y el artículo 2 , apartado 1 , letras c ) y d )
Personas
Entidades »
Reglamento ( CE ) no 605/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 349/2003 por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Previa consulta al Grupo de revisión científica ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede fijar limitaciones para la introducción de algunas especies en la Comunidad de acuerdo con las condiciones previstas en sus letras a ) a d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 1808/2001 de la Comisión , de 30 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2003 de la Comisión , de 25 de febrero de 2003 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Comunidad ha quedado suspendida .
A la luz de datos recientes , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas de las especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 puede ponerse gravemente en peligro si no se suspende su introducción en la Comunidad desde determinados países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies siguientes : Ursus thibetanus desde Rusia ; Cryptoprocta ferox , Scaphiophryne gottlebei , Euphorbia banae y E. kondoi desde Madagascar ; Panthera leo desde Etiopía ; Balaeniceps rex , Grus carunculatus y Chamaeleo fuelleborni desde Tanzania ; Poicephalus gulielmi desde el Congo ; Accipiter melanoleucus , A. ovampensis , Aviceda cuculoides , Hieraaetus ayresii , H. spilogaster , Macheiramphus alcinus , Spizaetus africanus , Urotriorchis macrourus , Falco chicquera , Asio capensis , Bubo lacteus , B. poensis , Glaucidium perlatum , Scotopelia peli y Python regius desde Guinea ; Sagittarius serpentarius y Varanus exanthematicus desde Togo ; Agapornis pullarius desde la República Democrática del Congo ; Cuora galbinifrons desde China ; Heosemys spinosa , Leucocephalon yuwonoi , Siebenrockiella crassicollis , Liasis fuscus , Euphyllia cristata , E. divisa , E. fimbriata , Hydnophora microconos y Scolymia vitiensis desde Indonesia ; Geochelone pardalis desde Uganda y Zambia ; Uromastyx geyri desde Malí y Níger ; Cordylus mossambicus , C. vittifer , Tridacna maxima y T. squamosa desde Mozambique ; Dendrobates pumilio desde Nicaragua ; Hippopus hippopus desde Vanuatu ; Hippopus hippopus , Tridacna gigas y T. maxima desde Tonga y Vietnam ; Tridacna crocea , T. derasa , T. maxima y T. squamosa desde Fiyi y Vanuatu ; Tridacna crocea desde Tonga ; Tridacna maxima desde Micronesia y las Islas Marshall ; Tridacna tevoroa desde Tonga y Catalaphyllia jardinei desde las Islas Salomón .
El Reglamento ( CE ) no 338/97 , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 , prevé , entre otras cosas , la transferencia de Cacatua sulphurea y Pyxis arachnoides desde el anexo B al anexo A y la supresión de los anexos de Agapornis roseicollis y , por tanto , no debe seguir suspendida la importación de esas especies .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Comunidad con arreglo al presente Reglamento .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento ( CE ) no 349/2003 y sustituirse en aras de la claridad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 349/2003 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 250 de 19.9.2001 , p. 1 .
DO L 51 de 26.2.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 252/2005 ( DO L 43 de 15.2.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Especie
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento : artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Belarús , Kirguistán , Turquía
Columbia Británica
Rusia
Azerbaiyán , Moldova , Ucrania
Kazajstán
Todos
Ecuador , Perú
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
República Centroafricana , Gabón
Camboya , Laos
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Galagoides demidoff ( sinónimo Galago demidovii )
Burkina Faso , República Centroafricana
Galagoides zanzibaricus ( sinónimo Galago zanzibaricus )
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
Trinidad y Tobago
Brasil , Guyana
República Centroafricana
Cercopithecus dryas ( incluido C. salongo )
República Democrática del Congo
Camerún , Guinea Ecuatorial , Nigeria
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Costa de Marfil , Ghana , Nigeria , Togo
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
India , Malasia , Tailandia
Argelia , Marruecos
Guinea-Bissau , Libia
Procolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Procolobus verus ( sinónimo Colobus verus )
Benín , Costa de Marfil , Ghana , Sierra Leona , Togo
Trachypithecus phayrei ( sinónimo Presbytis phayrei )
Camboya , China , India
Trachypithecus vetulus ( sinónimo Presbytis senex )
Singapur
Bolivia , Perú
Tanzania
Brunéi , China , Indonesia , Malasia , Tailandia
Argelia
Etiopía
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Costa de Marfil , Guinea , Guinea-Bissau , Nigeria , Sierra Leona
República Democrática del Congo , Gambia , Malawi , Níger , Nigeria , Ruanda , Sierra Leona , Togo
Todos , excepto :
especímenes del censo registrado en Argentina , siempre que la Secretaría confirme las licencias antes de que el Estado miembro importador los acepte ,
productos obtenidos del esquileo de animales vivos conforme al programa de gestión aprobado , debidamente marcados y registrados ,
exportaciones no comerciales de cantidades limitadas ( hasta 500 kg anuales ) de lana para pruebas industriales .
China , Rusia
Uzbekistán
Kazajstán , Rusia
Tanzania , Zambia
Vivos
Papúa Nueva Guinea
Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón
República Dominicana , Haití
Mozambique , Namibia , Suazilandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
Costa de Marfil , Guinea
Botsuana , Etiopía , Kenia , Malawi , Mozambique , Sudáfrica , Sudán , Tanzania , Zambia , Zimbabue
Australia , Papúa Nueva Guinea
Indonesia , Malasia
Angola , Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Lesotho , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Sudáfrica , Suazilandia , Uganda , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
Sudán
Granja de cría o engorde
Angola , República Democrática del Congo , Guinea , Kenia , Malí , Togo
Fiyi
Costa de Marfil , Congo
Botsuana , República Democrática del Congo , Gambia , Guinea , Malí , Namibia , Nigeria , Senegal , Sudáfrica , Suazilandia , Togo , Uganda
Filipinas
Bangladesh , Camboya
Benín , Burundi , Liberia , Malí , Nigeria , Togo
Argentina , Brasil
República Democrática del Congo , Ruanda
China , Japón , Rusia
Comoras
Costa de Marfil , Ghana , Guinea , Liberia , Sierra Leona
Tailandia
Todos ( excepto Vietnam )
Malasia
Pakistán
República Democrática del Congo , Mozambique , Uganda , Tanzania
Origen « F » [ 1 ]
Estados Unidos
Bangladesh , India , Indonesia , Myanmar , Tailandia
China , Kazajstán , Pakistán
Colombia , Ecuador , Guyana , Perú , Trinidad y Tobago , Venezuela
Surinam
El Salvador , Guatemala , México
Comoras , Madagascar
Argelia , Malí , Sudán
Malí , Níger
Camerún
Guinea Ecuatorial
Islas Salomón
Guatemala , México
México , Estados Unidos
China , India , Singapur
India , Malasia ( peninsular ) , Singapur
Laos
Mantella baroni ( sinónimo Phrynomantis maculatus )
Mantella haraldmeieri ( sinónimo M. madagascariensis haraldmeieri )
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Mantella nigricans ( sinónimo M. cowani nigricans )
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos , Tonga , Vanuatu
Fiyi , Indonesia , Islas Marshall , Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Micronesia , Fiyi , Islas Marshall , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Antigua y Barbuda , Barbados , Dominica , Haití , Trinidad y Tobago
Todos salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , República Popular Democrática de Corea , Japón , República de Corea
República de Corea , Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega , Rumanía
Rumanía , Suiza
Rusia , Suiza
Silvestre / Granja de cría o engorde
Rusia
Rumanía
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Macedonia , Rumanía , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Es decir , animales nacidos en cautividad pero que no cumplen los criterios del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1808/2001 , así como las partes y derivados de estos .
Egipto
Ruanda
Argentina , Panamá
Perú
Belice
Belice , Uruguay
Belice , Guatemala
Guinea , Malí
Perú , Surinam
Benín
Benín , Togo
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Reglamento ( UE ) no 695/2010 de la Comisión
de 3 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 773/2010 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
por la que se nombra a miembros del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 54 , párrafos segundo y tercero ,
Visto el artículo X de los estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 1 ] , estatutos modificados en último lugar por la Decisión 95/1 / CE , Euratom , CECA , de 1 de enero de 1995 [ 2 ] ,
Vista la Decisión del Consejo , de 12 de julio de 2005 , por la que se nombran miembros del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 3 ] ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de los miembros del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom finalizó el 28 de marzo de 2007 .
Procede el nombramiento de los miembros del Comité para el período que va del 29 de marzo de 2007 al 28 de marzo de 2009 teniendo en cuenta las candidaturas presentadas por los Gobiernos de los Estados miembros .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité consultivo de la Agencia de Abastecimiento de Euratom a las personas siguientes :
Bélgica ( 3 puestos )
Sr. Théo VAN RENTERGEM
República Checa ( 3 puestos )
Dinamarca ( 2 puestos ) [ 4 ]
Alemania ( 6 puestos )
Sr. Walter SANDTNER
Sr. Thomas LEHLE
Sr. Joachim OHNEMUS
Sr. Kurt SCHREIBER
Sr. Klaus TÄGDER
Sr. Gerhard HOTTENROTT
Estonia ( 1 puesto )
Sr. Merle LUST
Grecia ( 3 puestos )
Sr. Konstantinos POTIRIADIS
Sr. Ioannis G. KOLLAS
Sra. Anastasia SAVVIDOU
España ( 5 puestos )
Sr. Rafael MÁRQUEZ OSORIO
Sr. José Manuel REDONDO
Sra. Maria Jesús ONEGA
Sr. Germán GARCÍA-CALDERÓN
Sr. Eduardo GONZÁLEZ
Francia ( 6 puestos )
Sr. Thierry ARNOLD
Sr. Louis-François DURRET
Sra. Marie-Claire GUYADER
Sra. Caroline JORANT
Sra. Jeanne MARCUCCI
Sr. Jean-Luc SALANAVE
Irlanda ( 1 puesto )
Sr. Patrick Terence SHERIDAN
Italia ( 6 puestos )
Sr. Ugo BOLLETTINI
Sr. Raffaele DI SAPIA
Sr. Angelo PAPA
Sr. Roberto RANIERI
Sr. Giuseppe SEDDA
Sr. Paolo VENDITTI
Chipre ( 1 puesto )
Sr. Panicos DEMETRIADES
Letonia ( 1 puesto )
Sr. Andrejs SALMIŅŠ
Lituania ( 1 puesto )
Sr. Donaldas JASULAITIS
Hungría ( 3 puestos )
Sr. Kristóf HORVÁTH
Sr. Attila NAGY
Sra. Ágnes Bajor SZÉLNÉ
Países Bajos ( 3 puestos )
Sr. Jan WIEMAN
Sr. Huub RAKHORST
Sra. Marlies HOEDEMAKERS
Austria ( 2 puestos )
Sr. Andres MOLIN
Sra. Christine GÖSTL
Polonia ( 5 puestos ) [ 5 ]
Sr. Grzegorz KRZYSZTOSZEK
Sra. Elżbieta WRÓBLEWSKA
Sr. Jacek Tadeusz KANIEWSKI
Portugal ( 3 puestos ) [ 6 ]
Sr. José Joaquim GONÇALVES MARQUES
Sr. Luís José RODRIGUES DA COSTA
Eslovenia ( 1 puesto )
Sr. Ivo NOVAK
Eslovaquia ( 2 puestos )
Sr. Marián NANIAŠ
Sr. Eduard ĎURČEK
Finlandia ( 2 puestos )
Sr. Riku Eino Juhani HUTTUNEN
Sra. Tuula Inkeri PURRA
Suecia ( 3 puestos )
Sr. Sven-Olov ERICSON
Sr. Ali ETEMAD
Sr. Sven NORDLÖF
Reino Unido ( 6 puestos )
Sra. Megan PRESTON
Sr. David POWELL
Sr. Mark ELLIOTT
Sr. John LUKE
Sr. Martin OLIVA
Sra. Louise ROBSON
Rumanía ( 4 puestos )
Sr. Dragos Paul POPESCU
Sr. Razvan Eugen NICOLESCU
Sr. Tudor LAVRIC
Sra. Elena POPESCU
Bulgaria ( 2 puestos )
Sr. Mitko YANKOV
Sra. Katerina KOSTADINOVA
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO 27 de 6.12.1958 , p. 534/58 .
DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 .
DO C 178 de 20.7.2005 , p. 1 .
En el momento actual queda 1 puesto vacante .
En el momento actual quedan 2 puestos vacantes .
Reglamento ( CE ) no 738/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos para los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , correspondientes a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
En el Reglamento ( CE ) no 81/2007 de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se determinan las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2006/07 [ 3 ] , se han fijado dichas cantidades para el período de entrega 2006/07 .
El artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Protocolo ACP establece las disposiciones relativas a la no entrega de la cantidad convenida por un Estado ACP .
Las autoridades competentes de Congo , Costa de Marfil , Kenia , Madagascar y Trinidad y Tobago han informado a la Comisión de que no estarán en condiciones de suministrar la totalidad de la cantidad convenida y de que no desean beneficiarse de un período de entrega suplementario .
Tras la consulta a los Estados ACP interesados , debe , pues , efectuarse una nueva asignación de la cantidad no entregada , con vistas a su suministro durante el período de entrega 2006/07 .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 81/2007 y ajustar las cantidades de entrega obligatoria para el período 2006/07 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , y apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
El artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 dispone que el apartado 1 de dicho artículo no se aplicará a una cantidades reasignada en virtud del artículo 7 , apartados 1 o 2 , del Protocolo ACP .
La cantidad reasignada en virtud del presente Reglamento debe , por lo tanto , importarse antes del 30 de junio de 2007 .
Sin embargo , debido a la tardía decisión de la presente reasignación y teniendo en cuenta el tiempo necesario para solicitar un certificado de importación , será imposible respetar esa fecha límite .
Por lo tanto , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 también debe aplicarse a la cantidad reasignada en virtud del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de entrega obligatoria de los productos del código NC 1701 , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y correspondientes a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India , para el período de entrega 2006/07 y por país exportador , se ajustarán conforme a las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , el artículo 14 , apartado 1 , de dicho Reglamento se aplicará a la cantidad reasignada en virtud del presente Reglamento e importada después del 30 de junio de 2007 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 81/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 21 de 30.1.2007 , p. 3 .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria para las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2006/07 , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 460/2008 de la Comisión
de 27 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 85/2004 por el que se establece la norma de comercialización aplicable a las manzanas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 85/2004 de la Comisión [ 2 ] dispone , en particular , una reducción del calibre mínimo desde el 1 de junio de 2008 para ajustarlo a la norma de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa aplicable a las manzanas CEPE / ONU FFV-50 .
Sin embargo , esta norma se ha modificado y las disposiciones relativas al calibrado deben actualizarse en consecuencia .
Con el fin de evitar cualquier contradicción con el derecho comercial , se debe eliminar cualquier referencia de la marca comercial en la lista de variedades de manzana que figura en el apéndice del anexo del Reglamento ( CE ) no 85/2004 .
También procede revisar esa lista de variedades al efecto de facilitar las inspecciones .
Por consiguiente , debe añadirse el sinónimo « Renetta del Canada » de la variedad « Reinette blanche du Canada » y debe incluirse en la misma lista la variedad de manzana « Zarja Alatau » .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 85/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 85/2004 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1238/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 85/2004 queda modificado como sigue :
El punto III se sustituye por el texto siguiente :
« III .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre se determinará por el diámetro máximo de la sección ecuatorial o por el peso .
En el caso de todas las variedades y todas las clases , el calibre mínimo será de 60 mm , si se mide por el diámetro , o de 90 g , si se mide por el peso .
Se podrán aceptar frutos de calibres más pequeños si el valor de grados Brix del producto es mayor de 10,5 ° Brix o equivale a esta cifra y si el calibre no es inferior a 50 mm o 70 g.
Para garantizar la homogeneidad del calibre dentro del envase :
en el caso de los frutos calibrados según el diámetro , la diferencia de diámetro entre los frutos mayor y menor de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
5 mm en el caso de los frutos de categoría “ Extra ” y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas .
Sin embargo en el caso de manzanas de las variedades Bramley's Seedling ( Bramley , Triomphe de Kiel ) y Horneburger , la diferencia de diámetro podrá alcanzar los 10 mm ,
10 mm en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o envase previo .
Sin embargo en el caso de las manzanas de las variedades Bramley's Seedling ( Bramley , Triomphe de Kiel ) y Horneburger , la diferencia de diámetro podrá alcanzar los 20 mm ;
en el caso de los frutos calibrados según el peso , la diferencia de peso entre los frutos de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
el 20 % del peso medio en el caso de los frutos de categoría « Extra » y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas ,
el 25 % del peso medio en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o un envase previo .
Los frutos de categoría II que se presenten a granel en un envase o en un envase previo no estarán sujetos a ningún requisito de homogeneidad de calibre . » .
En el anexo , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Lista no exhaustiva de variedades de manzanas clasificadas según su color , coloración castaña y calibre :
Los frutos de variedades que no forman parte de la lista deberán clasificarse en función de sus características varietales .
Variedades
Sinónimos
Grupo de coloración
Coloración castaña
Calibre
Mutaciones de color rojo de Aroma , por ejemplo , Aroma Amorosa
Belle de Boskoop y mutaciones
Mutaciones de color rojo de Braeburn , por ejemplo :
Calville ( grupo de … )
Mutaciones de color rojo de Cox's Orange Pippin , por ejemplo :
Delcorf y mutaciones , por ejemplo :
Elstar y mutaciones , por ejemplo :
Mutaciones de color rojo de Elstar , por ejemplo :
Fuji y mutaciones
Mutaciones de color rojo de Gala , por ejemplo :
Golden Delicious y mutaciones
Holsteiner Cox y mutaciones
James Grieve y mutaciones
Jonagold [ 2 ] y mutaciones , por ejemplo :
Jonagored y mutaciones , por ejemplo :
Red Delicious y mutaciones , por ejemplo :
Sidrunkollane Taliõun
Al menos el 20 % de coloración roja en las categorías I y II .
No obstante , para la variedad Jonagold , se exige que los frutos clasificados en la categoría II presenten por lo menos una décima parte de su superficie con estrías de color rojo . » .
Krameri Tuviõun
Reglamento ( CE ) no 1350/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de caballa en la zona CIEM IIa ( aguas comunitarias ) , IIIa , IIIb , c y d ( aguas comunitarias ) , y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
IIa ( aguas comunitarias ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas comunitarias ) , IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1572/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 824/2000 por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículos 6 y su artículo 24 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Las condiciones de las ofertas de cereales a los organismos de intervención y sus condiciones de aceptación por estos deben ser lo más uniformes posible en toda la Comunidad , para evitar discriminaciones entre los productores .
A este respecto , el Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 2 ] no prevé explícitamente ningún plazo para la aceptación de los cereales ofrecidos a los organismos de intervención .
Con el fin de evitar cualquier tipo de ambigüedad , es conveniente precisar dicho plazo .
Resulta conveniente no aceptar en régimen de intervención los cereales presentados cuya calidad no permita una utilización o un almacenamiento adecuados .
Para ello , es necesario tener en cuenta la nueva situación en el ámbito de la intervención , relacionada principalmente con el almacenamiento de larga duración de determinados cereales , y sus efectos sobre la calidad de los productos .
Por lo tanto , para que los productos de intervención resulten menos frágiles en términos de degradación y utilización posterior , parece necesario reforzar los criterios de calidad del maíz previstos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Para ello conviene reducir el contenido máximo en humedad , así como el porcentaje máximo de granos partidos y granos calentados por secado .
Teniendo en cuenta las similitudes agronómicas entre el sorgo y el maíz , y para garantizar la coherencia , resulta conveniente que se prevean medidas análogas con respecto a este .
Además , por coherencia con los otros cereales que pueden acogerse al régimen de intervención , también conviene introducir un nuevo criterio de peso específico para el maíz .
Conviene asimismo adaptar en consonancia las escalas de bonificaciones y depreciaciones aplicables al maíz y el sorgo previstas en los cuadros I , II y III del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Para poder elaborar un informe estadístico sobre la situación de las existencias de cereales en régimen de intervención , conviene precisar las comunicaciones que deben efectuar los Estados miembros a la Comisión .
Para facilitar la buena gestión del régimen de intervención de los cereales , es necesario especificar y disponer de determinados datos sobre una base regional armonizada .
Para ello es conveniente utilizar los niveles regionales previstos por el Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo , de 26 de marzo de 1990 , relativo a la información estadística que deberán suministrar los Estados miembros sobre la producción de cereales [ 3 ] , y pedir a los Estados miembros que la comuniquen a la Comisión .
A fin de lograr una gestión eficaz del sistema , se ha de prever que la transmisión de los datos exigidos por la Comisión se efectúe por vía electrónica .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Las modificaciones previstas en el presente Reglamento deben aplicarse a las ofertas de cereales a los organismos de intervención a partir del 1 de noviembre de 2006 .
Por lo tanto , conviene prever la entrada en vigor del presente Reglamento para el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 824/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el punto 3.9 se sustituye por el texto siguiente :
El método de referencia para la determinación del peso específico será el método ISO 7971/2:1995 y , en el caso del maíz , los métodos tradicionales aplicados . » .
En el artículo 5 se inserta el apartado 6 siguiente :
La última recepción deberá efectuarse , a más tardar , a finales del segundo mes siguiente a la última entrega contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 31 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal , ni al 31 de agosto en los demás Estados miembros . » .
En el artículo 9 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
cuando el grado de humedad de los cereales presentados a intervención sea inferior al 13 % en el caso del maíz y el sorgo y al 14 % en el caso de otros cereales , las bonificaciones que se deban aplicar serán las indicadas en el cuadro I del anexo VII .
Cuando el grado de humedad de dichos cereales presentados a intervención sea superior , respectivamente , al 13 % y al 14 % , las depreciaciones que se deban aplicar serán las del cuadro II del anexo VII ;
cuando el peso específico de los cereales presentados a intervención difiera de la relación entre peso y volumen de 76 kg / hl en el caso del trigo blando , de 73 kg / hl en el caso del maíz y de 64 kg / hl en el caso de la cebada , se aplicarán las depreciaciones indicadas en el cuadro III del anexo VII . » .
Se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
Por lo que se refiere a cada uno de los cereales contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , cada Estado miembro comunicará por vía electrónica lo siguiente :
a más tardar , cada miércoles , a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , la situación de las existencias de intervención , principalmente en lo que se refiere a :
las cantidades presentadas a intervención durante la semana transcurrida , de conformidad con el artículo 2 del presente Reglamento ,
las cantidades presentadas cuya oferta haya sido retirada por los licitadores desde la apertura del período de intervención ,
las cantidades totales presentadas a intervención desde la apertura del período de intervención , una vez deducidas las cantidades contempladas en el inciso ii ) ,
las cantidades totales aceptadas desde la apertura del período de intervención de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento ;
el miércoles siguiente a la publicación del anuncio de licitación , las cantidades licitadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión ;
el miércoles siguiente a la fecha en la que el Estado miembro haya definido los lotes de que se trate , las cantidades destinadas a distribución gratuita entre las personas más necesitadas de la Comunidad , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo ;
a más tardar , a finales del mes siguiente al plazo de aceptación mencionado en el artículo 5 , apartado 6 , del presente Reglamento , por región determinada en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo , los resultados medios del peso específico , del contenido en humedad , en granos partidos y en proteínas verificados para los lotes de cereales aceptados .
Los anexos I y VII se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 . » .
ANEXO
Los anexos I y VII quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Trigo duro
Trigo blando
Cebada
Maíz
Sorgo
Contenido máximo en humedad
Porcentaje máximo de elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable , de los cuales máximo :
Granos partidos
Impurezas constituidas por granos ( distintos de los del punto 3 ) ,
de las cuales :
granos asurados
otros cereales
granos atacados por plagas
granos con germen coloreado
granos calentados por secado
Granos atizonados o atacados por Fusarium
granos atacados por Fusarium
Granos germinados
Impurezas varias ( Schwarzbesatz )
granos extraños :
nocivos
otros
granos dañados :
granos deteriorados por un calentamiento espontáneo y un secado excesivo
impurezas propiamente dichas
glumas
cornezuelo
granos cariados
insectos muertos y sus fragmentos
Porcentaje máximo de granos harinosos , incluso parcialmente
Contenido máximo en tanino [ 1 ]
Peso específico mínimo ( kg / hl )
Nivel proteínico mínimo [ 1 ] :
campaña 2000/01
campaña 2001/02
campaña 2002/03 y siguientes
Tiempo mínimo de caída en segundos ( Hagberg )
Índice mínimo de Zélény ( ml )
En porcentaje de materia seca . »
En el anexo VII , los cuadros I , II , y III se sustituyen por el texto siguiente :
« CUADRO I
Bonificaciones según el grado de humedad
Maíz y sorgo
Cereales distintos del maíz y el sorgo
Grado de humedad
Bonificaciones
( EUR / t )
CUADRO II
Depreciaciones según el grado de humedad
Depreciación
CUADRO III
Depreciaciones según el peso específico
Peso específico en kg / hl
Depreciación
menos de 76 a 75
menos de 75 a 74
menos de 74 a 73
menos de 73 a 72
menos de 72 a 71
menos de 64 a 62
Corrección de errores de la Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 25 de 28 de enero de 2005 )
En la página 74 :
en lugar de :
« En la página 134 , al final , añádase el formulario siguiente : » ,
léase :
« En la página 128 , al final , añádase el formulario siguiente a la parte III del anexo 1 : » .
Decisión adoptada de común acuerdo por los Gobiernos de los Estados miembros cuya moneda es el euro , a nivel de jefes de Estado o de Gobierno
de 19 de mayo de 2006
por la que se nombra a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
LOS JEFES DE ESTADO O DE GOBIERNO DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA COMUNIDAD EUROPEA CUYA MONEDA ES EL EURO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular su artículo 112 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 122 , apartado 4 , así como los artículos 11.2 y 43.3 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Vista la recomendación del Consejo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jürgen STARK miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo por un período de ocho años a partir del 1 de junio de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
La Presidenta
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 58 .
Dictamen emitido el 17 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 58 de 10.3.2006 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1523/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 27 de agosto de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 27 de agosto de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 198/2010 de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1485/2005 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y II ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I , II ( aguas noruegas )
Fecha
24 de agosto de 2005
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
que modifica el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/496 / CEE establece que los Estados miembros deben efectuar controles veterinarios de los animales procedentes de terceros países que se introduzcan en la Unión de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
La Directiva 97/78 / CE establece controles veterinarios de determinados productos de origen animal y productos vegetales que se introduzcan en la Unión procedentes de terceros países .
Estas Directivas establecen que las autoridades aduaneras de los Estados miembros no deben permitir la importación en la Unión de los animales y productos de que se trate a menos que en los puestos de inspección fronterizos se hayan efectuado esos controles veterinarios con resultados satisfactorios .
La Decisión 2007/275 / CE de la Comisión [ 3 ] establece que los animales y productos de origen animal enumerados en su anexo I deben someterse a controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE ( « los controles veterinarios » ) .
Los animales y productos que han de someterse a los controles veterinarios deben ser claramente identificables .
En consecuencia , la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE debe adaptarse a la terminología y las referencias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 4 ] , y en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 5 ] .
La lista que figura en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE enumera animales y productos con arreglo a la nomenclatura combinada ( « NC » ) , según se establece en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 6 ] , como primera referencia para seleccionar las remesas que han de someterse a los controles veterinarios .
Los códigos de la NC establecidos en ese Reglamento se han actualizado varias veces desde la fecha de adopción de la Decisión 2007/275 / CE .
En los códigos correspondientes a los productos de origen animal de la NC se han introducido cambios considerables .
Además , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1228/2010 de la Comisión [ 7 ] , introdujo códigos de la NC para los movimientos de determinadas mercancías , como las destinadas al aprovisionamiento de buques .
Como estos códigos de la NC podrían afectar a productos de origen animal , deben añadirse a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE .
El sistema informático veterinario integrado de la Unión ( Traces ) , creado por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 8 ] , identificó inicialmente a los animales y productos de origen animal mediante las partidas de cuatro dígitos de la NC .
Desde entonces , Traces se ha actualizado y determinados animales y productos de origen animal pueden identificarse por medio de las correspondientes subpartidas de seis u ocho dígitos de los códigos de la NC para evitar una clasificación errónea de las mercancías .
Las referencias pertinentes de la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE deben modificarse en consecuencia .
En el caso de determinados códigos de la NC , a la Decisión 2007/275 / CE solo le concierne parte del ámbito de aplicación del correspondiente capítulo o partida de la NC .
En tales casos , la columna 3 de la lista que figura en el anexo I de esa Decisión hace referencia a la legislación veterinaria de la Unión aplicable y ofrece detalles sobre los animales y productos que han de someterse a controles veterinarios .
Habida cuenta de la terminología y las referencias establecidas ahora en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 , conviene actualizar esas referencias de la Decisión 2007/275 / CE para tener en cuenta la legislación vigente de la Unión .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , conviene actualizar la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE para tener en cuenta las recientes modificaciones de los códigos de la NC y de las referencias necesarias de la columna 3 de la lista .
Así pues , la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2007/275 / CE debe sustituirse por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/275 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2007/275 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 17 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE ANIMALES Y PRODUCTOS SUJETOS A LOS CONTROLES VETERINARIOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 3
Esta lista enumera los animales y productos según la nomenclatura de mercancías que se utiliza en la Unión , a fin de facilitar la selección de las remesas que deben someterse a controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo .
Notas del cuadro :
Observaciones generales
Estas observaciones generales se añaden a determinados capítulos con el fin de aclarar qué animales o productos quedan incluidos en el capítulo correspondiente .
Además , en caso necesario , se hace referencia a los requisitos específicos establecidos en la cuarta columna “ condiciones de importación y tránsito ” de los distintos cuadros que figuran en los anexos XIII y XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , similar a la columna 3 de esta lista .
Notas de capítulos
Las notas de los capítulos son explicaciones , en caso necesario extractos , de las notas de los capítulos específicos de la nomenclatura combinada ( NC ) establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Extracto de las notas explicativas del sistema armonizado
La información adicional sobre los diferentes capítulos se ha extraído , en caso necesario , de las notas explicativas del sistema armonizado de la Organización Mundial de Aduanas de 2007 .
Columna 1 : código NC
Esta columna indica el código de la NC .
La NC , establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se basa en el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( SA ) redactado por el Consejo de Cooperación Aduanera , ahora la Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) , adoptado mediante el Convenio Internacional celebrado en Bruselas el 14 de junio de 1983 y aprobado en nombre de la Comunidad Económica Europea por la Decisión 87/369 / CEE del Consejo [ 1 ] ( “ el Convenio SA ” ) .
La NC reproduce las partidas y subpartidas del SA hasta seis dígitos , añadiendo tan solo los dígitos séptimo y octavo para crear nuevas subdivisiones que son específicas de esta nomenclatura .
Si se utiliza un código de cuatro dígitos : a menos que se especifique lo contrario , todos los productos que vayan precedidos de estos cuatro dígitos o queden incluidos en ellos deben ser sometidos a controles veterinarios en un puesto de inspección fronterizo .
En la mayoría de estos casos , los códigos de la NC pertinentes incluidos en el sistema Traces creado por la Decisión 2004/292 / CE se desglosan en códigos de seis u ocho dígitos .
En caso de que solo se precise someter a controles veterinarios determinados productos comprendidos en cualquiera de los códigos de cuatro , seis u ocho dígitos y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la NC , el código irá marcado con la mención “ Ex ” ( por ejemplo , Ex3002 : solo se exige el control veterinario del material derivado de animales , incluidos heno y paja , y no de toda la partida , subpartida o código de la NC ) .
Los códigos pertinentes también están incluidos en el sistema Traces .
Columna 2 : designación de la mercancía
La designación de la mercancía es la que figura en la columna del mismo nombre de la NC en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Para obtener una explicación más detallada sobre la cobertura exacta del arancel aduanero común , consúltese la última modificación de dicho anexo .
Columna 3 : puntualizaciones y aclaraciones
Esta columna ofrece detalles sobre los animales o productos incluidos .
En la última versión de las notas explicativas de la nomenclatura combinada de la Unión Europea [ 2 ] puede encontrarse más información sobre los animales o productos incluidos en los distintos capítulos de la NC .
Para obtener información actualizada , consúltese la última modificación o la versión consolidada de estas notas explicativas . En el caso de determinados animales vivos ( como los reptiles , anfibios , insectos , lombrices y otros invertebrados ) y productos animales , no se han acordado condiciones específicas para la importación en la Unión y , por tanto , no existen , en la actualidad , certificados de importación armonizados .
No obstante , las condiciones de importación de los animales vivos no especificados en otros actos legislativos de la Unión entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 92/65 / CE [ 3 ] .
Además , por lo que respecta a estos animales , son aplicables las normas nacionales sobre la documentación que acompaña a estas remesas .
Los veterinarios oficiales deben examinar las remesas y emitir un Documento Veterinario Común de Entrada , según proceda , a fin de indicar que se han llevado a cabo los controles veterinarios y que los animales pueden ser despachados a libre práctica . La legislación de la Unión no identifica específicamente los productos derivados de los subproductos animales que entran en el ámbito de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1069/2009 y ( UE ) no 142/2011 .
Deben someterse a controles veterinarios los productos parcialmente transformados que siguen siendo materia prima que va a ser objeto de nuevas transformaciones en un establecimiento aprobado o registrado en el punto de destino .
Los veterinarios oficiales de los puestos de inspección fronterizos deben evaluar y especificar , en caso necesario , si un producto derivado se ha transformado lo suficiente como para no seguir requiriendo los controles veterinarios establecidos en la legislación de la Unión .
CUADRO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la NC , la designación de las mercancías que figura en la columna 2 se considerará a título meramente indicativo , ya que las mercancías incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión quedan determinadas , en el presente anexo , por los códigos de la NC .
Cuando aparezca la mención “ Ex ” delante de un código de la NC , las mercancías incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión quedarán determinadas por el ámbito de aplicación del código de la NC y por los de la designación de la mercancía de la columna 2 y las puntualizaciones y aclaraciones de la columna 3 correspondientes .
CAPÍTULO 1
Animales vivos
Nota del capítulo 1
Este capítulo comprende todos los animales vivos , excepto :
los peces , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , de las partidas 0301 , 0306 , 0307 o 0308 ;
los cultivos de microorganismos y demás productos de la partida 3002 ;
los animales de la partida 9508 .
La partida 0106 comprende , entre otros , los siguientes animales domésticos o silvestres :
Mamíferos
Primates .
Ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios ) ; otarios y focas , leones marinos y morsas ( mamíferos del suborden Pinnipedia ) .
Los demás ( como renos , gatos , perros , leones , tigres , osos , elefantes , camellos , cebras , conejos , liebres , ciervos , antílopes , gamuzas , zorros , visones y otros animales de granjas peleteras ) .
Reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
Aves
Aves de rapiña .
Psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos ) .
Las demás ( como las perdices , faisanes , codornices , chochas o becadas , palomas , urogallos y lagópedos , hortelanos , patos silvestres , gansos silvestres , gangas , ortegas , tordos , mirlos , alondras , pinzones , paros , canarios , colibríes , pavos reales , cisnes y otras aves no especificadas en la partida 0105 ) .
Los demás , como las abejas ( incluso en colmenas , cajas u otros continentes similares ) , otros insectos , ranas .
Código NC
Designación de la mercancía
Puntualizaciones y aclaraciones
Caballos , asnos , mulos y burdéganos , vivos
Toda
Animales vivos de la especie bovina
Animales vivos de la especie porcina
Animales vivos de la especie ovina
Animales vivos de la especie caprina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos
Los demás animales vivos
Todos ; comprende todos los animales de las subpartidas siguientes :
01061410 ( conejos domésticos )
01061490 ( los demás conejos y liebres excepto los conejos domésticos )
01061900 ( los demás ): mamíferos distintos de los de las partidas 0101 , 0102 , 0103 , 0104 , 010611 , 010612 , 010613 y 010614 ; incluidos perros y gatos
01062000 [ reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar ) ]
01063100 ( aves : aves de rapiña )
01063200 [ aves : psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos ) ]
01063300 [ Avestruces ; emúes ( Dromaius novaehollandiae ) ]
010639 ( las demás ): las aves , excepto las de las partidas 0105 , 010631 y 010632 y 010633 , incluidas las palomas
01064100 ( abejas )
01064900 ( los demás insectos , excepto las abejas )
01069000 ( los demás ): todos los animales vivos no comprendidos en otra parte , excepto mamíferos , aves o reptiles .
Las ranas vivas , ya se destinen a terrarios para mantenerlas vivas o a su sacrificio para el consumo humano , se clasifican en esta partida .
CAPÍTULO 2
Carnes y despojos comestibles
Nota del capítulo 2
Este capítulo no comprende :
respecto de las partidas 0201 a 0208 y 0210 , los productos impropios para la alimentación humana ;
las tripas , vejigas y estómagos de animales ( partida 0504 ) , ni la sangre animal ( partidas 0511 o 3002 ) ;
las grasas animales , excepto los productos de la partida 0209 ( capítulo 15 ) .
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
Todos ; quedan excluidas las materias primas no destinadas al consumo humano o no aptas para el consumo humano .
Comprende las materias primas empleadas para la producción de gelatina o colágeno para consumo humano .
Comprende toda la carne y los despojos comestibles de las subpartidas siguientes :
020810 ( de conejo o liebre )
02083000 ( de primates )
02085000 [ de reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar ) ]
020890 [ los demás : de palomas domésticas , de caza ( excepto de conejo o liebre ) ] ; comprende la carne de codornices , de renos o de cualquier otra especie de mamíferos .
Comprende las ancas de rana del código NC 02089070 .
Tocino sin partes magras y grasa de cerdo o de ave sin fundir ni extraer de otro modo , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Todos ; comprende tanto la grasa como la grasa transformada según se indica en la columna 2 .
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Todos ; comprende la carne , los productos cárnicos y otros productos de origen animal .
Comprende la proteína animal transformada y las orejas de cerdo secas para consumo humano .
Los huesos para consumo humano se clasifican en la partida 0506 .
Las salchichas se clasifican en la partida 1601 .
Los chicharrones se clasifican en la partida 2301 .
CAPÍTULO 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Este capítulo comprende los peces vivos para la cría y la reproducción , los peces ornamentales vivos y los peces vivos o los crustáceos vivos transportados vivos pero importados para consumo humano .
Todos los productos de este capítulo están sujetos a controles veterinarios .
los mamíferos de la partida 0106 ;
la carne de los mamíferos de la partida 0106 ( partidas 0208 o 0210 ) ;
el pescado ( incluidos los hígados , las huevas y las lechas ) ni los crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , muertos e impropios para la alimentación humana por su naturaleza o por su estado de presentación ( capítulo 5 ) ; la harina , polvo y pellets de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ( partida 2301 ) ;
el caviar y los sucedáneos del caviar preparados con huevas de pescado ( partida 1604 ) .
Peces vivos
Todos : comprende las truchas , las anguilas , las carpas y cualquier otra especie o pez importado para la cría o la reproducción .
A efectos de los controles veterinarios , los peces vivos importados para el consumo humano inmediato se tratarán como si fuesen productos .
Comprende los peces ornamentales de la subpartida 030110 .
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Todos ; comprende los hígados , huevas y lechas , frescos o refrigerados , del código NC 03029000 .
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Todos ; comprende los hígados , huevas y lechas , congelados , de la subpartida 030390 .
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Todos ; comprende otros productos de la pesca , como harina , polvo y pellets aptos para el consumo humano elaborados a partir de pescado ; comprende cabezas , colas y estómagos de pescado y otros productos de la pesca .
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Todos : a efectos de los controles veterinarios , los crustáceos vivos importados para el consumo humano inmediato se considerarán y tratarán como si fuesen productos .
Comprende la artemia ornamental y sus quistes , para su uso como animales de compañía ; y todos los crustáceos ornamentales vivos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; moluscos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de moluscos , aptos para la alimentación humana .
Comprende los moluscos cocidos y ahumados a continuación .
Los demás moluscos cocidos se clasifican en la partida 1605 .
Comprende los moluscos ornamentales vivos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
A efectos de los controles veterinarios , los moluscos vivos importados para el consumo humano inmediato se considerarán y tratarán como si fuesen productos .
Comprende todas las mercancías de las subpartidas 030711 a 030799 , como por ejemplo :
030760 [ caracoles ( excepto los de mar ) ] comprende los gasterópodos terrestres de las especies Helix pomatia , Helix aspersa y Helix lucorum , y de las especies pertenecientes a la familia de los Acatínidos .
Comprende los caracoles vivos ( incluidos los de agua dulce ) para consumo humano inmediato y también la carne de caracol para consumo humano .
Comprende los caracoles ligeramente precocinados o pretransformados .
Los productos más transformados se clasifican en la partida 1605 .
03079100 [ los demás moluscos vivos , frescos o refrigerados , excepto ostras , veneras ( vieiras ) , mejillones , sepias , pulpos , caracoles ( excepto los de mar ) , almejas , berberechos y arcas , y orejas de mar ; incluidos la harina , polvo y pellets de ellos , aptos para el consumo humano ] : comprende la carne de las especies de caracoles de mar , incluso sin valvas .
030799 [ los demás moluscos , excepto ostras , veneras ( vieiras ) , mejillones , sepias , pulpos , caracoles ( excepto los de mar ) , almejas , berberechos y arcas , y orejas de mar , que no estén vivos , frescos o refrigerados ; incluidos la harina , polvo y pellets de ellos , aptos para el consumo humano ] .
Invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , ahumados , incluso cocidos antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , aptos para la alimentación humana .
CAPÍTULO 4
Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Notas del capítulo 4
Se considera “ leche ” la leche entera y la desnatada ( descremada ) total o parcialmente .
En la partida 0405 :
se entiende por “ mantequilla ( manteca ) ” , la mantequilla ( manteca ) natural , la mantequilla ( manteca ) del lactosuero o la mantequilla ( manteca ) “ recombinada ” ( fresca , salada o rancia , incluso en recipientes herméticamente cerrados ) que provengan exclusivamente de la leche , con un contenido de materias grasas de la leche que sea superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 95 % en peso , de materias sólidas de la leche , inferior o igual al 2 % en peso y , de agua , inferior o igual al 16 % en peso .
La mantequilla ( manteca ) no debe contener emulsionantes añadidos pero puede contener cloruro sódico , colorantes alimentarios , sales de neutralización y cultivos de bacterias lácticas inocuas ;
se entiende por “ pastas lácteas para untar ” las emulsiones del tipo agua-en-aceite que se puedan untar y contengan materias grasas de la leche como únicas materias grasas y en las que el contenido de estas sea superior o igual al 39 % pero inferior al 80 % , en peso .
Los productos obtenidos por concentración del lactosuero con adición de leche o de materias grasas de la leche se clasifican en la partida 0406 como quesos , siempre que presenten las tres características siguientes :
un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 5 % , calculado en peso sobre el extracto seco ;
un contenido de extracto seco superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 85 % , calculado en peso ;
moldeados o susceptibles de serlo .
los productos obtenidos del lactosuero , con un contenido de lactosa superior al 95 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculada sobre materia seca ( partida 1702 ) ;
las albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) ( partida 3502 ) , ni las globulinas ( partida 3504 ) .
La partida 0408 comprende los huevos enteros sin cáscara y las yemas de huevos de todas las aves .
Los productos de esta partida pueden ser frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados ( por ejemplo , los huevos llamados “ largos ” de forma cilíndrica ) , congelados o conservados de otro modo .
Todos ellos están comprendidos en la partida , independientemente de que contengan azúcar u otro edulcorante y de que vayan a utilizarse como alimentos o con fines industriales ( por ejemplo , para el curtido ) .
Esta partida no comprende :
El aceite de la yema de huevo ( partida 1506 ) .
Los preparados a base de huevo que contengan condimentos , especias u otros aditivos ( partida 2106 ) .
La lecitina ( partida 2923 ) .
La clara de huevo separada ( ovoalbúmina ) ( partida 3502 ) .
La partida 0409 comprende la miel producida por abejas ( Apis mellifera ) u otros insectos , centrifugada o en el panal o con trozos de panal , siempre no se haya añadido azúcar ni ninguna otra sustancia .
Esta miel puede designarse en función de su fuente floral , origen o color .
La partida 0409no comprende la miel artificial ni las mezclas de miel natural y artificial ( partida 1702 ) .
La partida 0410 comprende los productos de origen animal aptos para el consumo humano no especificados ni comprendidos en ninguna otra parte de la nomenclatura combinada .
Comprende :
los huevos de tortuga ,
los nidos de salanganas ( “ nidos de pájaros ” ) .
La partida 0410no comprende la sangre animal , comestible o no , líquida o desecada ( partidas 0511 o 3002 ) .
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Todas : la “ leche ” comprende la leche cruda , pasteurizada o sometida a tratamiento térmico , incluso congelada .
Comprende las fracciones de leche .
La leche para la alimentación animal se clasifica en esta partida , mientras que los piensos para animales con adición de leche se clasifican en la partida 2309 .
La leche para usos terapéuticos o profilácticos se clasifica en la partida 3001 .
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante
Todas , incluso la leche para lactantes .
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Todos ; comprende la nata ( crema ) , aromatizada o con frutas , y la leche congelada y fermentada , para consumo humano .
El helado se clasifica en la partida 2105 .
Las bebidas que contienen leche aromatizada con cacao u otras sustancias se clasifican en la partida 2202 .
Lactosuero , incluso concentrado , azucarado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Todos , incluso los productos lácteos para lactantes .
Comprende , en el código NC 04041048 , el calostro bovino , líquido , desnatado y sin caseína , para consumo humano , y , en el código NC 04049021 , el calostro parcialmente desnatado en polvo , secado por atomización , cuya caseína no ha sido extraída , para consumo humano .
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Todas : comprende las pastas lácteas para untar .
Quesos y requesón
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
Todos ; comprende los huevos para incubar y los huevos libres de gérmenes patógenos específicos , así como los huevos fertilizados para incubación ( 040711 y 040719 ) .
Comprende los huevos frescos ( 040721 a 040729 ) y los demás huevos ( 040790 ) , aptos y no aptos para el consumo humano .
Comprende los denominados “ huevos de cien años ” .
La ovoalbúmina no apta y apta para el consumo humano se clasifica en la partida 3502 .
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Todos : esta partida comprende los ovoproductos , sometidos o no a tratamiento térmico , y los productos no aptos para el consumo humano .
Miel natural
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Esta partida comprende la jalea real y el propóleos ( utilizados en la fabricación de productos farmacéuticos y complementos alimenticios ) , así como otros materiales derivados de animales para consumo humano , excepto los huesos ( que están comprendidos en 0506 ) .
Los insectos o huevos de insectos para consumo humano se clasifican en este código NC .
CAPÍTULO 5
Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Los requisitos específicos aplicables a determinados productos de este capítulo se establecen en el cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
Fila 7 : cerdas
Fila 8 : pelo sin tratar
Fila 9 : plumas y partes de plumas tratadas .
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se definen los términos “ sin tratar ” y “ tratado ” para cada producto pertinente .
los productos comestibles , excepto las tripas , vejigas y estómagos de animales , enteros o en trozos , y la sangre animal ( líquida o desecada ) ;
los cueros , pieles y peletería , excepto los productos de la partida 0505 y los recortes y desperdicios similares de cueros o pieles en bruto de la partida 0511 ( capítulos 41 o 43 ) ;
las materias primas textiles de origen animal , excepto la crin y los desperdicios de crin ( sección XI ) ;
las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
En la nomenclatura , se considera “ marfil ” la materia de las defensas de elefante , hipopótamo , morsa , narval o jabalí y los cuernos de rinoceronte , así como los dientes de todos los animales .
En la nomenclatura , se considera “ crin ” , tanto el pelo de la crin como el de la cola de los équidos o de los bóvidos .
La partida 0505 comprende :
pieles y demás partes de ave ( por ejemplo , cabezas , alas , etc. ) , con sus plumas y plumón , y
plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón ,
siempre que estén en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación , sin que se hayan trabajado o montado de ningún otro modo .
Las partida 0505 comprende también el polvo y los desperdicios de plumas o de partes de plumas .
Cerdas de cerdo o de jabalí y sus desperdicios
Todos , transformados y no transformados .
Por “ cerdas sin transformar ” se entiende cerdas que no hayan sido lavadas en fábrica , que no se hayan obtenido tras un proceso de curtido y que no hayan sido tratadas con ningún otro método que garantice que no permanecen agentes patógenos .
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Todos : comprende los estómagos , las vejigas y los intestinos limpios , salados , secados o calentados , de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos o aves de corral .
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas
Todos : incluidos los trofeos de caza de aves , pero a excepción de las plumas decorativas tratadas , las plumas tratadas transportadas por viajeros para uso privado o las remesas de plumas tratadas enviadas a particulares con fines no industriales .
El artículo 25.1.b ) del Reglamento ( UE ) no 142/2011 prohíbe la importación a la Unión y el tránsito por la misma de plumas , partes de plumas y plumón sin transformar .
Con independencia del tratamiento que reciban , las plumas deben someterse a controles veterinarios según se indica en el punto C del capítulo VII del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Los requisitos específicos a los que , además , están sujetos los trofeos de caza se establecen en la sección 5 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
La sección 6 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 trata las plumas utilizadas para el relleno , así como el plumón , en bruto , y otras plumas .
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados ; polvo y desperdicios de estas materias
Comprende los huesos para la producción de gelatina o colágeno si proceden de canales de animales sacrificados para consumo humano , así como la harina de huesos para consumo humano .
Los requisitos específicos para estos productos no destinados al consumo humano se establecen en la fila 6 ( trofeos de caza ) y la fila 11 [ Huesos y productos óseos ( excluida la harina de huesos y carne ) , cuernos y productos córneos ( excluida la harina de cuernos ) y pezuñas y productos a base de pezuña ( excluida la harina de pezuñas ) no destinados a ser utilizados como material para piensos , fertilizantes o enmiendas del suelo de origen orgánico ] del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos ( incluidas las barbas ) cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias
Los requisitos específicos a los que están sujetos los trofeos de caza se establecen en la fila 6 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Comprende los trofeos de caza tratados de aves y ungulados que consistan únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes , pieles o cueros de terceros países .
Coral y materias similares , en bruto o simplemente preparados , pero sin otro trabajo ; valvas y caparazones de moluscos , crustáceos o equinodermos , y jibiones , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada , incluso en polvo y desperdicios
Valvas o caparazones vacíos para uso alimentario y como materias primas para glucosamina .
Además , las valvas que contienen carne y tejidos blandos utilizadas con fines diversos entran en el ámbito de aplicación del artículo 10.k).i ) del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
En la fila 14 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se establecen requisitos específicos aplicables a los subproductos animales destinados a la fabricación de alimentos para animales de compañía distintos de los alimentos crudos y a la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal ( para productos farmacéuticos y otros productos técnicos ) .
Este código comprende las glándulas , otros productos animales y la bilis .
Las glándulas secas y demás productos secos están clasificados en la partida 3001 .
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Todos ; comprende los subapartados 051110 a 051199 .
Comprende el material genético ( semen y embriones de origen animal , como los de las especies bovina , ovina , caprina , equina y porcina ) y los subproductos animales de materiales de las categorías 1 y 2 .
Ejemplos de productos animales clasificados en los subapartados 051110 a 051199 :
05111000 ( semen de bovino )
051191 ( productos de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos ): todos ; comprende las huevas de pescado para incubar y los animales muertos , así como los subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales de compañía , de productos farmacéuticos y de otros productos técnicos .
Comprende los animales muertos del capítulo 3 , no comestibles o clasificados como no aptos para el consumo humano , por ejemplo , las dafnias , también conocidas como pulgas de agua , y otros ostrácodos o filópodos , secos , para la alimentación de los peces de acuario ; comprende el cebo para peces .
05119910 ( tendones , nervios , recortes y otros desperdicios similares de cueros o pieles en bruto )
05119931 ( esponjas naturales de origen animal en bruto ): todas si se destinan al consumo humano ; en caso contrario , solo las destinadas a la alimentación de animales de compañía .
Los requisitos específicos para el consumo no humano se establecen en la fila 12 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
05119939 ( los demás excepto las esponjas naturales de origen animal en bruto ): todos si se destinan al consumo humano ; en caso contrario , solo los destinados a alimentos para animales de compañía .
05119985 ( los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; los animales muertos del capítulo 1 , no aptos para el consumo humano ): todos : esta partida comprende los embriones , los óvulos , el semen y el material genético no clasificado en la partida 051110 , excepto de bovinos .
Comprende los subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales de compañía y de otros productos tecnológicos .
Abarca la crin no tratada , los productos de la apicultura , a excepción de las ceras para la apicultura o el uso técnico , el espermaceti o blanco de ballena para uso técnico , los animales muertos del capítulo 1 que no son comestibles o no se destinan al consumo humano ( por ejemplo , perros , gatos o insectos ) , el material animal cuyas características esenciales no se hayan modificado y la sangre animal comestible , excepto la de pescado , para consumo humano .
CAPÍTULO 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forraje
Solo están sujetos a controles veterinarios determinados productos vegetales ; véase la definición de “ productos ” en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 97/78 / CE .
Polen de abeja
Paja y cascabillo de cereales , en bruto , incluso picados , molidos , prensados o en pellets
Solo comprende la paja .
Nabos forrajeros , remolachas forrajeras , raíces forrajeras , heno , alfalfa , trébol , esparceta , coles forrajeras , altramuces , vezas y productos forrajeros similares , incluso en pellets : excepto harina y pellets de alfalfa
Solo comprende el heno .
CAPÍTULO 15
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Todos los aceites y grasas derivados de animales .
En el anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se establecen requisitos específicos para los productos siguientes :
grasas extraídas y aceites de pescado , en la fila 3 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I ;
grasas extraídas de materiales de la categoría 2 para determinados usos externos a la cadena alimentaria de los animales de granja ( por ejemplo , para usos oleoquímicos ) , en la fila 17 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II ;
derivados de grasas , en la fila 18 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II .
Los derivados de grasas incluyen los productos de primera transformación derivados de grasas y aceites en estado puro producidos mediante uno de los métodos establecidos en el punto 1 del capítulo XI del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Los derivados mezclados con otros materiales están sujetos a controles veterinarios .
el tocino y grasa de cerdo o de ave , de la partida 0209 ;
la manteca , grasa y aceite de cacao ( partida 1804 ) ;
las preparaciones alimenticias con un contenido de productos de la partida 0405 superior al 15 % en peso ( generalmente capítulo 21 ) ;
los chicharrones ( partida 2301 ) y los residuos de las partidas 2304 a 2306 ;
La partida 1518 no comprende las grasas y aceites , ni sus fracciones , simplemente desnaturalizados , que permanecen clasificados en la partida de las correspondientes grasas y aceites , y sus fracciones , sin desnaturalizar .
Las pastas de neutralización , las borras o heces de aceite , la brea esteárica , la brea de suarda y la pez de glicerol , se clasifican en la partida 1522 .
La partida 1516 comprende las grasas y aceites animales y vegetales que han sido sometidos a una transformación química específica del tipo de las indicadas más abajo , pero no han sido objeto de otra preparación posterior .
La partida comprende también las fracciones de grasas y aceites animales o vegetales tratadas de esta manera .
La hidrogenación , que se produce al poner en contacto el producto de que se trate con hidrógeno puro a una temperatura y presión adecuadas en presencia de un catalizador ( normalmente níquel finamente fragmentado ) , eleva los puntos de fusión de las grasas y aumenta la consistencia de los aceites al transformar los glicéridos insaturados en glicéridos saturados con puntos de fusión más elevados .
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Todos ; aceites de pescado y de productos de la pesca y aceites de mamíferos marinos .
En el capítulo 21 se clasifican preparaciones comestibles diversas .
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Todas ; la lana tratada según se indica en el punto B del capítulo VII del anexo XIII del Reglamento UE no 142/2011 podrá importarse sin restricciones siempre que cumpla las normas a las que hace referencia el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites sin fraccionar , incluso sus fracciones iniciales , producidos por uno de los métodos establecidos en el punto 1 del capítulo XI del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Grasas y aceites animales y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Todos : grasas y aceites animales .
A efectos de los controles veterinarios , los derivados de grasas incluyen los productos de primera transformación derivados de grasas y aceites animales en estado puro producidos mediante uno de los métodos establecidos en el punto 1 del capítulo XI del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516
Solo las que contienen grasas y aceites animales .
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte , o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
Solo grasas y aceites animales , extraídos .
Derivados de grasas producidos por uno de los métodos establecidos en el punto 1 del capítulo XI del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Los requisitos específicos se establecen en las filas 17 ( grasas extraídas ) y 18 ( derivados de grasas ) del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Todas : preparaciones de grasas y aceites derivados de animales .
Los demás
Solo si contienen grasa de animales .
Ceras de abejas o de otros insectos en bruto
Todas ; comprende las ceras en panales naturales y la cera de abejas en bruto para la apicultura o usos técnicos .
El artículo 25.1.c ) del Reglamento ( UE ) no 142/2011 prohíbe la importación a la Unión y el tránsito por la misma de cera de abejas en forma de panal .
Los requisitos específicos para los subproductos de la apicultura se establecen en la fila 10 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas , excepto en bruto
Todas ; comprende las ceras , transformadas o refinadas , incluso blanqueadas o coloreadas , para la apicultura o usos técnicos .
Los subproductos de la apicultura distintos de las ceras de abejas deben someterse a los controles veterinarios con el código NC 05119985“Los demás ” .
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Solo de origen animal .
CAPÍTULO 16
Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Este capítulo comprende productos compuestos que contengan productos animales transformados .
Notas del capítulo 16
Este capítulo no comprende la carne , despojos , pescado ni crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 2 y 3 o en la partida 0504 .
Las preparaciones alimenticias se clasifican en este capítulo siempre que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos .
Cuando estas preparaciones contengan dos o más productos de los mencionados , se clasifican en la partida del capítulo 16 que corresponda al componente que predomine en peso .
Estas disposiciones no se aplican a los productos rellenos de la partida 1902 ni a las preparaciones de las partidas 2103 o 2104 .
Para las preparaciones que contienen hígado , las disposiciones de la segunda frase no se aplicarán en la determinación de las subpartidas dentro de las partidas 1601 y 1602 .
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Todas ; comprende las conservas de carne en formas diversas .
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Todos ; comprende la proteína de pescado en forma de gel , refrigerada o congelada .
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado : pescado entero o en trozos , excepto el pescado picado
Todos ; preparaciones culinarias cocidas o precocidas que contengan o estén mezcladas con moluscos o pescado .
Comprende el surimi en el código NC 16042005 .
Comprende el pescado enlatado y el caviar enlatado en recipientes herméticamente cerrados y también el sushi ( siempre que no deban clasificarse en el capítulo 19 ) .
Las pastas alimenticias rellenas de productos de pescado se clasifican en la partida 1902 .
Las denominadas brochetas de pescado ( carne de pescado / gambas crudas con verduras , insertadas en una pequeña estaca de madera ) se clasifican en el código NC 16041997 .
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Todos , incluidos los caracoles totalmente preparados o prepreparados .
Comprende los crustáceos y otros invertebrados acuáticos , enlatados .
CAPÍTULO 17
Azúcares y artículos de confitería
los azúcares químicamente puros [ excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) ] y demás productos de la partida 2940 ;
Lactosa y jarabe de lactosa : con un contenido de lactosa superior o igual al 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Todos ; comprende la miel artificial y las mezclas de miel natural y artificial .
CAPÍTULO 19
Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería
Este capítulo comprende los productos compuestos que contengan productos animales transformados y las preparaciones alimenticias que contengan productos animales sin transformar .
La partida 1902 [ pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado ] solo comprende los productos animales contenidos en productos de las subpartidas 190211 , 190220 , 190230 y 190240 .
La partida 1902 comprende las preparaciones culinarias cocidas o precocidas que contengan productos animales según se establece con respecto a los productos compuestos en los artículos 4 a 6 de la Decisión 2007/275 / CE .
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre o pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos rellenos de la partida 1902 .
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte .
Todas .
Las preparaciones culinarias se clasifican en los capítulos 16 y 21 .
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma que contengan huevo
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma , con un contenido de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos superior al 20 % en peso
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma , con un contenido de embutidos y similares , de carne y despojos de cualquier clase superior al 20 % en peso , incluida la grasa de cualquier naturaleza u origen
Pastas alimenticias rellenas cocidas
Los que contengan productos animales .
Las demás [ otras pastas alimenticias rellenas , excepto cocidas ]
Las demás pastas alimenticias , excepto las pastas alimenticias de las subpartidas 190211 , 190219 y 190220
Cuscús
Comprende el cuscús preparado , por ejemplo , el cuscús presentado con carne , verduras y otros ingredientes , siempre que el contenido de carne en la preparación sea igual o inferior al 20 % en peso .
Productos preparados a base de arroz
Los que contengan productos animales , por ejemplo , el sushi ( siempre que no deban clasificarse en el capítulo 16 ) .
Productos de pastelería
Comprende las preparaciones que contengan carne u otros productos animales .
CAPÍTULO 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre o pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) .
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Comprende las preparaciones que contengan productos animales .
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
CAPÍTULO 21
Preparaciones alimenticias diversas
Este capítulo comprende los productos compuestos que contengan productos animales transformados según se establece con respecto a los productos compuestos en los artículos 4 a 6 de la Decisión 2007/275 / CE y las preparaciones alimenticias que contengan productos animales sin transformar .
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos descritos en las partidas 2103 o 2104 ;
En la partida 2104 , se entiende por “ preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas ” , las preparaciones que consistan en una mezcla finamente homogeneizada de varias sustancias básicas , tales como carne , pescado , hortalizas , frutas u otros frutos , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la mezcla en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles .
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada : Los demás
Comprende las preparaciones que contengan productos animales .
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Helados , incluso con cacao
Comprende las preparaciones que contengan leche cruda o transformada .
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas
Comprende las preparaciones que contengan productos animales según se establece con respecto a los productos compuestos en los artículos 4 a 6 de la Decisión 2007/275 / CE .
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte , sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso .
Comprende las preparaciones que contengan productos animales , por ejemplo complementos alimenticios , foundues de queso , condroitina , aceites animales u otros productos animales en cápsulas , con o sin adición de otras sustancias .
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
CAPÍTULO 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre
En la partida 2202 , se entiende por “ bebidas no alcohólicas ” las bebidas cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual al 0,5 % vol. Las bebidas alcohólicas se clasifican , según los casos , en las partidas 2203 a 2206 o en la partida 2208 .
Las demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009
Las que contengan productos o grasa de productos de las partidas 0401 a 0404 .
CAPÍTULO 23
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales
Nota del capítulo 23
Se incluyen en la partida 2309 los productos de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte , obtenidos por tratamiento de materias vegetales o animales y que , por este hecho , hayan perdido las características esenciales de la materia originaria , excepto los desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales procedentes de estos tratamientos .
Los chicharrones se utilizan principalmente en la preparación de alimentos para animales ( por ejemplo , galletas para perros ) , pero permanecen en la partida 2301 incluso aunque sean aptos para el consumo humano .
Harina , polvo y pellets , de carne , despojos , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones
Todos ; comprende la proteína animal transformada no destinada al consumo humano , el polvo de carne no destinado al consumo humano y los chicharrones , estén o no destinados al consumo humano .
La harina de plumas está comprendida en la partida 0505 .
Los requisitos específicos para la proteína animal transformada se establecen en la fila 1 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Todas , excepto las subpartidas 23099020 y 23099091 .
Comprende , entre otros , los alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor ( subpartida 230910 ) , que contengan productos animales y los productos llamados “ solubles ” de pescado o de mamíferos marinos ( código NC 23099010 ) .
Productos destinados a la alimentación animal , incluidas las mezclas de polvo ( como las de pezuñas y cuernos ) .
Esta partida comprende la leche líquida , el calostro y los productos que contengan productos lácteos , calostro y / o hidratos de carbono , todos ellos no destinados al consumo humano sino a la alimentación animal .
Comprende los alimentos para animales de compañía , los accesorios masticables para perros y las mezclas de polvo , las cuales pueden contener insectos muertos .
Los requisitos específicos aplicables a los alimentos para animales de compañía , incluidos los accesorios masticables para perros , se establecen en la fila 12 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Comprende los ovoproductos no destinados al consumo humano y otros productos transformados de origen animal no destinados al consumo humano .
Los requisitos específicos para los ovoproductos se establecen en la fila 9 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
CAPÍTULO 28
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , de elementos radiactivos , de metales de las tierras raras o de isótopos
Hidrogenoortofosfato de calcio ( “ fosfato dicálcico ” )
Solo de origen animal .
Los requisitos específicos para el fosfato dicálcico se establecen en la fila 6 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Los demás fosfatos de calcio
Solo el fosfato tricálcico de origen animal .
Los requisitos específicos para el fosfato tricálcico se establecen en la fila 7 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
CAPÍTULO 29
Productos químicos orgánicos
Los demás compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Solo de origen animal ; por ejemplo el sulfato de glucosamina .
CAPÍTULO 30
Productos farmacéuticos
Los medicamentos acabados no están cubiertos por la legislación veterinaria aplicable a la importación .
Comprende los productos intermedios derivados de material de la categoría 3 y destinados a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro , reactivos de laboratorio y productos cosméticos .
En la partida 3001 ( glándulas y demás órganos para usos opoterápicos , desecados , incluso pulverizados ; extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones , para usos opoterápicos ; heparina y sus sales ; las demás sustancias humanas o animales preparadas para usos terapéuticos o profilácticos , no expresadas ni comprendidas en otra parte ) solo son pertinentes a efectos de los controles veterinarios las subpartidas 300120 y 300190 y solo los materiales derivados de animales .
En el anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , consúltense los requisitos específicos siguientes :
en la fila 2 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II , los relativos a los hemoderivados , excluidos los procedentes de équidos , para la fabricación de productos técnicos ,
en la fila 3 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II , los relativos a la sangre y los hemoderivados de équidos , y
en la fila 14 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II , los relativos a los subproductos animales destinados a la fabricación de alimentos para animales de compañía distintos de los alimentos crudos y a la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal .
En la partida 3002 [ sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos , incluso modificados u obtenidos por procesos biotecnológicos ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares ] solo son pertinentes a efectos de los controles veterinarios las subpartidas 300210 y 300290 .
No es necesario someter a los controles veterinarios la sangre humana de la subpartida 30029010 ni las vacunas de las subpartidas 300220 y 300230 .
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones , excepto los de origen humano
Todos ; comprende cualquier producto que actúe como sustituto del calostro materno y se utilice en la alimentación de los terneros .
Sustancias animales preparadas para usos terapéuticos o profilácticos : heparina y sus sales
Las demás sustancias animales preparadas para usos terapéuticos o profilácticos , no expresadas ni comprendidas en otra parte , excepto la heparina y sus sales
Además de las glándulas y otros órganos , este subapartado comprende la hipófisis , las cápsulas suprarrenales y la glándula tiroides ; excepto las especificadas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Antisueros ( sueros con anticuerpos ) , incluso modificados u obtenidos por procesos biotecnológicos
Solo antisueros de origen animal .
No comprende los medicamentos acabados destinados al consumidor final .
En la partida 3002 se establecen requisitos específicos para los subproductos animales comprendidos en el cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 que figuran en las filas siguientes :
fila 2 : hemoderivados , excluidos los procedentes de équidos ;
fila 3 : sangre y hemoderivados de équidos .
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina , incluso modificadas u obtenidas por procesos biotecnológicos
Solo material derivado de animales .
Las demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos , incluso modificados u obtenidos por procesos biotecnológicos , excepto los de origen humano
Sangre de animales preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico
Cultivos de microorganismos
Patógenos y cultivos de patógenos .
Los demás
Desechos farmacéuticos
Desechos farmacéuticos , productos farmacéuticos no aptos para su finalidad prevista originalmente .
CAPÍTULO 31
Abonos
la sangre animal de la partida 0511 ;
Abonos de origen animal , incluso mezclados entre sí o tratados químicamente ; abonos procedentes de la mezcla o del tratamiento químico de productos de origen animal o vegetal
Solo los productos derivados de animales en una forma no adulterada .
Comprende el guano y el estiércol , pero no las mezclas a base de estiércol y sustancias químicas utilizadas como abonos ( por ejemplo , la partida 3105 ) .
Comprende el estiércol mezclado con proteína animal transformada , siempre que se utilice como abono .
Los requisitos específicos para el estiércol , el estiércol transformado y los productos a base de estiércol transformado se establecen en la fila 1 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
CAPÍTULO 35
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína
Caseína destinada al consumo humano , la alimentación animal o usos técnicos .
Los requisitos específicos para la leche , los productos a base de leche y el calostro , no destinados al consumo humano , se establecen en la fila 4 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Comprende los productos derivados de huevos y de leche , con independencia de que se destinen o no al consumo humano ( incluida la alimentación animal ) como se especifica a continuación :
Ovoproductos , productos lácteos y productos transformados para el consumo humano según se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los requisitos específicos para la leche , los productos a base de leche y los calostros no destinados al consumo humano , así como para los ovoproductos , se establecen en las filas 4 y 9 , respectivamente , del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Gelatinas ( aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incluso trabajadas en la superficie o coloreadas ) y sus derivados ; ictiocola ; las demás colas de origen animal ( excepto las colas de caseína de la partida 3501 )
Comprende la gelatina para el consumo humano y para la industria alimentaria .
La gelatina clasificada en la partida 9602 [ gelatina sin endurecer trabajada , y manufacturas de gelatina sin endurecer ( por ejemplo , cápsulas vacías ) ] está exenta de los controles veterinarios .
En la fila 5 del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se establecen requisitos específicos para la gelatina y la proteína hidrolizada no destinadas al consumo humano , y en la sección 11 del capítulo II del anexo XIV de ese mismo Reglamento , para la gelatina fotográfica .
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Comprende el colágeno y las proteínas hidrolizadas para el consumo humano y para la industria alimentaria .
Los requisitos específicos para el colágeno y la proteína hidrolizada se establecen en las filas 8 y 5 , respectivamente , del cuadro 1 de la sección 1 del capítulo I del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Comprende los productos proteínicos extraídos de las pieles , los cueros y los tendones de los animales , así como de los huesos en el caso de los cerdos , las aves de corral y los peces .
Comprende las proteínas hidrolizadas formadas por polipéptidos , péptidos o aminoácidos , así como por mezclas de los mismos , obtenidos mediante la hidrólisis de subproductos animales .
Están exentos de los controles veterinarios cuando se utilizan como aditivos en preparaciones alimenticias ( partida 2106 ) .
Comprende todos los subproductos lácteos para el consumo humano no incluidos en la partida 0404 .
Cuajo y sus concentrados
Cuajo y sus concentrados para el consumo humano ; solo los derivados de productos animales .
CAPÍTULO 38
Productos diversos de las industrias químicas
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte ( excepto los de las partidas 3002 o 3006 ) ; materiales de referencia certificados
Solo las derivadas de productos animales .
Desechos y desperdicios municipales
Todos los residuos de cocina que contengan productos animales , incluidos los aceites de cocina usados que contengan productos animales [ artículo 2.2.g).iii ) del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ] .
Biodiésel y sus mezclas , sin aceites de petróleo o de mineral bituminoso o con un contenido inferior al 70 % en peso
Todas las grasas extraídas , en especial los aceites o grasas de origen animal , según se establece en la fila 17 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
CAPÍTULO 39
Plástico y sus manufacturas
Polímeros naturales ( excepto ácido algínico , sus sales y sus ésteres ) y polímeros naturales modificados ( por ejemplo : proteínas endurecidas , derivados químicos del caucho natural ) , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Solo los derivados de productos animales ; por ejemplo sulfato de condroitina , glucosamina o quitosano .
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
CAPÍTULO 41
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros
Deben someterse a controles veterinarios las pieles y cueros de ungulados clasificadas únicamente en las partidas 4101 , 4102 y 4103 .
Los requisitos específicos a los que están sujetos las pieles y cueros de ungulados se establecen en las filas 4 y 5 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se define el término “ pieles tratadas ” para los productos pertinentes .
Este capítulo no comprende :
los recortes y desperdicios similares de cueros y pieles en bruto ( partida 0511 ) ;
las pieles y partes de pieles de ave , con sus plumas o plumón ( partidas 0505 o 6701 , según los casos ) ;
los cueros y pieles en bruto , curtidos o adobados , sin depilar , de animales de pelo ( capítulo 43 ) . Sin embargo , se clasifican en este capítulo las pieles en bruto sin depilar de bovino ( incluidas las de búfalo ) , de equino , ovino ( excepto las de cordero llamadas astracán , “ Breitschwanz ” , “ caracul ” , “ persa ” o similares y las pieles de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet ) , de caprino ( excepto las de cabra , cabritilla o cabrito del Yemen , de Mongolia o del Tíbet ) , de porcino ( incluidas las de pecarí ) , de gamuza , gacela , camello , dromedario , reno , alce , ciervo , corzo o perro .
Cueros y pieles en bruto , de bovino , incluido el búfalo , o de equino ( frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ) , incluso depilados o divididos
Los controles veterinarios solo son aplicables a los cueros y pieles frescos , refrigerados o tratados , incluidos los cueros y pieles secos , salados secos , salados verdes ( húmedos ) o conservados mediante un proceso que no sea el curtido ni un proceso equivalente .
Los cueros y pieles tratados según se indica en el punto C. 2 del capítulo V del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 podrán importarse sin restricciones siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , en particular por lo que respecta a ex41012080 y ex41015090 .
Pieles en bruto , de ovino ( frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ) , incluso depilados o divididos , excepto los excluidos por la nota 1 c ) de este capítulo
Los controles veterinarios solo son aplicables a las pieles y cueros frescos , refrigerados o tratados , incluidos los cueros secos , salados secos , salados verdes ( húmedos ) o conservados mediante un proceso que no sea el curtido ni un proceso equivalente .
Las pieles y cueros tratados según se indica en el punto C. 2 del capítulo V del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 podrán importarse sin restricciones siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , en particular por lo que respecta a ex41022100 y ex41022900 .
Los demás cueros y pieles , en bruto ( frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ) , incluso depilados o divididos , excepto los excluidos por las notas 1 b ) o 1 c ) de este capítulo
Las pieles y cueros tratados según se indica en el punto C. 2 del capítulo V del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 podrán importarse sin restricciones siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , en particular por lo que respecta a ex41039000 .
CAPÍTULO 42
Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
Este capítulo no comprende ( entre otros ) los siguientes productos de interés veterinario :
los catguts estériles y las ligaduras estériles similares para suturas quirúrgicas ( partida 3006 ) ;
ij ) las cuerdas armónicas , parches de tambor o de instrumentos similares y demás partes de instrumentos musicales ( partida 9209 ) .
Las demás manufacturas de cuero natural o cuero regenerado
Comprende el material para la fabricación de accesorios masticables para perros .
Manufacturas de tripa , vejigas o tendones
CAPÍTULO 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
Independientemente de la peletería en bruto de la partida 4301 , en la nomenclatura , el término “ peletería ” abarca las pieles de todos los animales curtidas o adobadas , sin depilar .
las pieles y partes de pieles de ave con sus plumas o plumón ( partidas 0505 o 6701 , según los casos ) ;
los cueros y pieles , en bruto , sin depilar , de la naturaleza de los clasificados en el capítulo 41 en virtud de la nota 1 c ) de dicho capítulo ;
Apartado 4301 : Las pieles se consideran pieles en bruto y clasificadas en esta partida no solo cuando se presentan en su estado natural , sino también cuando se han limpiado y protegido del deterioro , por ejemplo mediante el secado o el salado ( en húmedo o en seco ) .
Peletería en bruto ( incluidas las cabezas , colas , patas y demás trozos utilizables en peletería ) , excepto las pieles en bruto de las partidas 4101 , 4102 o 4103
Todas , a excepción de las pieles tratadas según se indica en el capítulo VIII del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( EC ) no 1069/2009 .
Comprende las subpartidas siguientes :
( de visón , enteras , incluso sin la cabeza , cola o patas ): los requisitos específicos aplicables a los productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal ( peletería ) se establecen en la fila 14 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
( de cordero llamadas “ astracán ” , “ Breitschwanz ” , “ caracul ” , “ persa ” o similares , de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet , enteras , incluso sin la cabeza , cola o patas ): los requisitos específicos para las pieles y cueros tratados de ungulados se establecen en la fila 5 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
( de zorro , enteras , incluso sin la cabeza , cola o patas ): los requisitos específicos aplicables a los productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal ( peletería ) se establecen en la fila 14 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
( las demás pieles , enteras , incluso sin la cabeza , cola o patas ): excepto las de ungulados , por ejemplo marmotas , felinos salvajes , focas o nutrias .
Los requisitos específicos para los productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal ( peletería ) se establecen en la fila 14 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
( cabezas , colas , patas y demás trozos utilizables en peletería ): los requisitos específicos para los productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal ( peletería ) se establecen en la fila 14 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
CAPÍTULO 51
Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin
Por lo que respecta a las partidas 5101 a 5103 , los requisitos específicos para la lana y el pelo sin tratar se establecen en la fila 8 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se define el término “ sin tratar ” para el producto pertinente .
Nota del capítulo 51
En la nomenclatura se entiende por :
“ lana ” , la fibra natural que recubre a los ovinos ;
“ pelo fino ” , el pelo de alpaca , llama ( incluido el guanaco ) , vicuña , camello , dromedario , yac , cabra de Angora ( “ mohair ” ) , cabra del Tíbet , cabra de Cachemira o cabras similares ( excepto cabras comunes ) , conejo ( incluido el conejo de Angora ) , liebre , castor , coipo o rata almizclera ;
“ pelo ordinario ” , el pelo de los animales no citados anteriormente , excepto el pelo y las cerdas de cepillería ( partida 0502 ) y la crin ( partida 0511 ) .
En la nomenclatura se entiende por “ pelo ordinario ” todo el pelo animal que no sea “ pelo fino ” , con la excepción de , entre otros , las cerdas de cerdo ( partida 0502 ) ; véase también más arriba la nota 1.c ) del capítulo .
Lana sin cardar ni peinar
Lana sin tratar .
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Pelo sin tratar , incluido el pelo ordinario de los flancos de animales bovinos o equinos .
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Lana o pelo sin tratar .
CAPÍTULO 67
Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
La partida 6701 comprende :
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas y plumón , que , si bien no constituyen todavía artículos confeccionados , han sido sometidos a una transformación distinta de un simple tratamiento de limpieza , desinfección o conservación ( véase la nota explicativa de la partida 0505 ) ; las mercancías de esta partida pueden , por ejemplo , blanquearse , teñirse , rizarse u ondularse .
Artículos de pieles y demás partes de ave con sus plumas o plumón , artículos de plumas , partes de plumas o plumón , incluso si las plumas o las partes de plumas o el plumón no se han trabajado o simplemente se han limpiado , pero con excepción de los artículos de cañones o astiles de plumas .
Por tanto , la partida comprende :
Plumas sueltas cuyos cañones se han montado con alambre o se han atado para su uso en arreglos de sombrerería , por ejemplo , y también plumas sueltas compuestas , montadas uniendo distintos elementos .
Plumas montadas en forma de ramilletes , y plumas o plumón montados en tejidos u otros soportes por medio de cola o de algún tipo de fijación .
Adornos hechos con aves , partes de aves , plumas o plumón , para sombreros , boas , cuellos , capas y otras prendas o accesorios de vestir .
Abanicos hechos con plumas ornamentales , con varillas de cualquier material .
Sin embargo , los abanicos con varillas de metales preciosos se clasifican en la partida 7113 .
Pieles y demás partes de ave con sus plumas o plumón ; plumas , partes de plumas , plumón y artículos de estas materias ( excepto los productos de la partida 0505 y los cañones y astiles de plumas , trabajados )
Solo las pieles y demás partes de ave con sus plumas o plumón y las plumas , partes de plumas y plumón que hayan sido sometidos a una transformación distinta de un simple tratamiento de limpieza , desinfección o conservación .
Los requisitos específicos para las plumas se establecen en la fila 9 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Artículos de pieles que no se han trabajado o simplemente se han limpiado , o de plumas , partes de plumas o plumón ; por ejemplo , plumas sueltas cuyos cañones se han montado con alambre o se han atado para su uso en arreglos de sombrerería , por ejemplo , y también plumas sueltas compuestas , montadas uniendo distintos elementos , o adornos hechos con plumas o plumón , por ejemplo para sombreros , boas o cuellos ; a excepción de las plumas decorativas tratadas , las plumas tratadas transportadas por viajeros para uso privado o las remesas de plumas tratadas enviadas a particulares con fines no industriales .
CAPÍTULO 95
Juguetes , juegos y artículos para recreo o deporte ; sus partes y accesorios
Circos y zoológicos ambulantes
Solo con animales vivos .
Los demás : atracciones de feria y teatros ambulantes
CAPÍTULO 97
Objetos de arte o colección y antigüedades
Colecciones y especímenes para colecciones de zoología , botánica , mineralogía o anatomía o que tengan interés histórico , arqueológico , paleontológico , etnográfico o numismático
Solo productos derivados de animales .
Los requisitos específicos a los que están sujetos los trofeos de caza se establecen en la fila 6 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
No comprende los trofeos de caza de ungulados o aves que hayan sido sometidos a un tratamiento taxidérmico completo que garantice su conservación a temperatura ambiente , ni los trofeos de caza de otras especies que no sean ungulados o aves ( ya estén tratados o no ) .
CAPÍTULO 99
Códigos especiales de la nomenclatura combinada
Subcapítulo II
Estos códigos especiales de la NC deben aplicarse solo a la exportación ; para la importación han de aplicarse los códigos de la NC correspondientes a cada producto .
No obstante , estos códigos especiales de la NC se aplicarán a los productos de origen animal no conformes que sean originarios de terceros países y se destinen al aprovisionamiento de buques según lo dispuesto en los artículos 12 y 13 de la Directiva 97/78 / CE .
Mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC suministradas a buques o aeronaves
Solo productos de origen animal destinados al aprovisionamiento de buques según lo dispuesto en los artículos 12 y 13 de la Directiva 97/78 / CE .
Mercancías clasificadas en otra parte distinta de los capítulos 1 a 24 y 27 de la NC y suministradas a buques o aeronaves
Solo productos de origen animal destinados al aprovisionamiento de buques según lo dispuesto en los artículos 12 y 13 de la Directiva 97/78 / CE . »
DO L 198 de 20.7.1987 , p. 1 .
DO C 137 de 6.5.2011 , p. 1 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
Anexo del Reglamento ( UE ) no 1228/2010 de la Comisión .
Códigos estadísticos para determinados movimientos específicos de mercancías [ 5]Observaciones generales
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 803/2011 del Consejo
de 4 de agosto de 2011
por el que se deroga el derecho compensatorio sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro originarios de la India y se pone término al procedimiento relativo a dichas importaciones , de conformidad con la reconsideración efectuada con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 18 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En mayo de 2005 , a raíz de una reconsideración combinada por expiración y provisional ( « la reconsideración combinada » ) , el Consejo , mediante su Reglamento ( CE ) no 713/2005 [ 2 ] , impuso un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina , no presentados en dosis ni en envases destinados a su venta al por menor ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex29411000 y ex29419000 , originarios de la India .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem del 17,3 % al 32 % .
Las medidas originales habían sido impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2164/98 del Consejo [ 3 ] .
Tras una reconsideración provisional parcial , el Consejo , por medio de su Reglamento ( CE ) no 1176/2008 [ 4 ] , modificó el tipo del derecho compensatorio aplicable a un exportador de la India .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la inminente expiración [ 5 ] de las medidas definitivas en vigor , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 713/2005 , con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , de dos productores de la Unión : DSM y Sandoz ( « los solicitantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinados antibióticos de amplio espectro .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición de la subvenciones y del perjuicio para la industria de la Unión .
Antes de iniciarse la reconsideración por expiración , y de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 , y el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión notificó a la Administración india que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada .
Se invitó a la Administración india a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la petición y de llegar a una solución de mutuo acuerdo .
La Administración india tardó mucho en responder a esa invitación y , en consecuencia , tales consultas no se celebraron .
Inicio de una reconsideración por expiración
Tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración por expiración , el 12 de mayo de 2010 la Comisión anunció , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Investigación
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición de las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de la investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de la investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores de materias primas , a los usuarios notoriamente afectados y a la Administración india .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores del producto afectado de la India mencionados en la solicitud , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Solo respondieron a ese llamamiento tres productores exportadores .
Por consiguiente , no se recurrió al muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a quienes se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de tres productores de la Unión , tres productores exportadores y la Administración india .
Ninguno de los demás productores contestó al cuestionario ni aportó información alguna .
Ninguno de los importadores se manifestó durante el muestreo y ningún otro importador facilitó información a la Comisión ni se dio a conocer durante la investigación .
Uno de los productores alegó que en la evaluación de la situación de la industria de la Unión deberían incluirse datos de otro supuesto productor de la Unión .
Sin embargo , se rechazó dicha alegación al comprobarse que la empresa a la que se refería no fabricaba el producto investigado .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición de las subvenciones y del consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes partes interesadas :
Productores de la Unión
DSM Anti-Infectives BV , Delft ( Países Bajos ) , que también respondió al cuestionario de la Comisión en nombre de DSM Anti-Infectives Chemferm SA , Santa Perpetua de Mogoda ( España ) .
En adelante se hace referencia conjuntamente a estas dos empresas como « DSM » ,
Deretil SA ( antes , DSM Anti-Infectives Deretil SA ) , Almería ( España ) , en adelante , « Deretil » , y
Sandoz GmbH , Kundl ( Austria ) , que también respondió al cuestionario de la Comisión en nombre de Sandoz Industrial Products SA , Barcelona ( España ) .
En adelante se hace referencia a ambas empresas conjuntamente como « Sandoz » .
Productores exportadores de la India
M / s Surya Pharmaceuticals Ltd , Chandigarh y Baddi , y
Administración india
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto contemplado por la presente reconsideración es el mismo que el afectado por el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina no presentados en dosis ni en envases para la venta al por menor , clasificados actualmente en los códigos NC ex29411000 y ex29419000 y originarios de la India ( « el producto afectado » ) .
La investigación confirmó que , al igual que en la investigación de reconsideración anterior , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en el mercado interior indio , así como los fabricados y vendidos en la Unión por los productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se consideran productos similares a tenor del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DE LAS SUBVENCIONES
Introducción
Como se ha dicho en el considerando 11 , fueron tres los productores exportadores que se manifestaron y contestaron al cuestionario .
Sin embargo , solo dos de ellos declararon haber vendido el producto afectado a la Unión durante el PIR .
Basándose en la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional :
sistema de autorización previa ( Advance Authorisation Scheme , « AAS » ) ;
sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » ) ;
sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , « EPCGS » ) ;
sistema centrado en el mercado ( Focus Market Scheme , « FMS » ) ;
autorización de importación libre de derechos ( Duty Free Import Authorisation , « DFIA » ) ;
unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units , « EOU » ) , zonas francas industriales ( Export Processing Zones , « EPZ » ) , zonas económicas especiales ( Special Economic Zones , « SEZ » ) ;
sistema de créditos a la exportación ( Export Credit Scheme , « ECS » ) , y
sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme , « ITES » ) .
Sistemas regionales :
sistema de incentivos industriales de Punjab , y
sistema de incentivos industriales de Gujarat .
Los sistemas a ) a f ) anteriormente mencionados se basan en la Foreign Trade ( Development and Regulation ) Act 1992 [ Ley ( de desarrollo y reglamentación ) del comercio exterior de 1992 ] ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « Ley del comercio exterior » ) .
La Ley del comercio exterior autoriza a la Administración india a emitir notificaciones acerca de la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Política de comercio exterior » ( « FTP » , Foreign Trade Policy ) que el Ministerio de Comercio publica cada cinco años y actualiza periódicamente .
Dos de estos documentos son pertinentes para el PIR del presente asunto , a saber , el FTP 04-09 y el FTP 09-14 .
Este Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema g ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Banking Regulation Act 1949 ( Ley de reglamentación bancaria de 1949 ) , que autoriza al Reserve Bank of India ( « Banco de Reserva de la India » ) a dar instrucciones a los bancos comerciales en materia de créditos a la exportación .
El sistema h ) está basado en la Income Tax Act of 1961 ( Ley del impuesto sobre la renta de 1961 ) , que se modifica anualmente mediante la Finance Act ( Ley de presupuestos ) .
El sistema i ) es administrado por el Gobierno de Punjab y se basa en su código de políticas e incentivos industriales .
El sistema j ) es administrado por el Gobierno de Gujarat y se basa en la política de incentivos comerciales de este Gobierno .
Sistema de autorización previa ( Advance Authorisation Scheme , « AAS » )
Base jurídica
La descripción detallada de este sistema figura en los apartados 4.1.1 a 4.1.14 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 , así como en los apartados 4.1 a 4.30A de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Criterios de acceso al sistema
El AAS consta de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 25 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en los criterios de acceso .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « necesidades anuales » .
Los exportadores fabricantes que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del AAS .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el apartado 8.2 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 , por ejemplo los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » .
Por último , los proveedores intermedios de los fabricantes exportadores pueden acceder a las prestaciones del subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « orden de exención previa » ( Advance Release Order , « ARO » ) y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los siguientes subsistemas :
Durante el PIR , uno de los dos exportadores cooperantes obtuvo concesiones con arreglo al AAS .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse en un plazo establecido después de expedirse la autorización previa .
Desde la reconsideración combinada , dicho plazo se ha ampliado a 36 meses ( 24 meses , con dos ampliaciones posibles de seis meses cada una ) .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a llevar con cada autorización previa un registro del consumo real ( « una contabilidad veraz y apropiada » ) de los bienes importados u obtenidos en el país libres de impuestos , en el formato prescrito ( apartados 4.26 y 4.30 y apéndice 23 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 ) .
Este registro ha de ser verificado por un censor jurado de cuentas o un contable de costes y explotación titulado externo , que debe expedir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
Por lo que respecta al uso del AAS para exportaciones físicas durante el PIR , la Administración india fija el volumen y el valor de la importación autorizada y la exportación obligatoria , de los que queda constancia en la autorización previa .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la autorización previa .
La Administración india determina el volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema sobre la base de normas estándar de insumo-producto .
Hay normas de insumo-producto para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , publicadas por la Administración india .
Desde la reconsideración combinada , dichas normas se revisaron a la baja , y durante el PIR fueron , en relación con el insumo principal de materia prima y dependiendo del producto y de la vía de obtención , de un 2,3 % a un 16,1 % más bajas que durante la reconsideración combinada .
A pesar de esta revisión a la baja de las normas de insumo-producto , se comprobó que , en relación con uno de los tipos de productos afectados , el consumo real seguía estando por debajo de esas normas .
Se comprobó asimismo que , aunque es obligatorio , la empresa no llevaba el registro de consumo al que se refiere el considerando 28 ( « apéndice 23 » ) , verificable por un contable externo .
A pesar del incumplimiento de ese requisito , la empresa gozaba de los beneficios que ofrece el AAS , beneficios que , a la vista de la sobrestimación de las normas de insumo-producto , excedían de las disposiciones legales correspondientes .
Comentarios sobre la divulgación de la información
La Administración india y un productor exportador presentaron comentarios sobre el AAS .
La Administración india alegó que el AAS funciona como un sistema autorizado de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución , con un sistema de verificación que se atiene a lo dispuesto en los anexos I , II y III del Reglamento de base para supervisar el nexo entre los insumos importados libres de derechos y los productos de exportación resultantes .
Objetó además que , según el Reglamento de base , solo la remisión o devolución de los gravámenes a la importación que superan a los percibidos sobre los insumos importados que se consumen en la producción de los productos exportados pueden ser objeto de compensación .
Por lo que respecta a un sistema de verificación , insistieron en que ya existía un sistema de verificación adecuado .
En este contexto , aludían a una serie de elementos de los que la Administración india dispone para tal verificación , entre ellos las normas de insumo-producto , la información cuantitativa de los documentos de importación y exportación y la verificación de amortización una vez concluidas la importación y la exportación .
La Administración india recordó también que el sistema prescribe el pago total de los derechos , con intereses , del material no utilizado .
El productor exportador que se había acogido al AAS para sus ventas a la Unión no comentó nada sobre las conclusiones relativas a la descripción y la aplicación práctica , según se resume en las letras a ) a c ) , pero sí discutió varias cifras del cálculo del importe de la subvención .
Se verificó el cálculo y se comprobó que no era necesaria ninguna corrección , tras lo cual se dieron a la empresa en cuestión las explicaciones correspondientes .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera de la Administración india que benefició al exportador investigado .
Además , el AAS para exportaciones físicas está claramente supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede obtener beneficios conforme a este sistema .
La presente reconsideración por expiración ha confirmado , pues , que el principal subsistema utilizado en el caso en cuestión no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Aunque existe un sistema o procedimiento de verificación para comprobar si los insumos se han utilizado , y en qué cantidad , en la fabricación del producto exportado ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , si se trata de sistemas de devolución en casos de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) , la Administración india no lo aplicó eficazmente .
Las normas de insumo-producto no pueden considerarse en sí mismas un sistema de verificación del consumo real , pues se ha comprobado que son demasiado generosas y que la Administración india no reclama los beneficios recibidos en exceso .
De hecho , la Administración india no efectuó un control eficaz basado en un registro de consumo real correctamente llevado .
Además , la Administración india no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando esto sería lo normal en ausencia de un sistema de verificación aplicado con eficacia ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por último , se ha confirmado que , aunque lo exige la ley , en la práctica no está garantizada la participación de censores jurados de cuentas en el proceso de verificación .
Por consiguiente , el AAS para exportaciones físicas está sujeto a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de un sistema autorizado de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , y en lo que se refiere a la alegación de la Administración india expuesta en el considerando 32 , cabe observar que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , solo puede estar sujeta a medidas compensatorias la remisión excesiva de derechos , a condición de que se cumplan las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Así pues , si se determina la ausencia de un proceso adecuado de seguimiento , no es aplicable la excepción antes mencionada en relación con los sistemas de devolución y se aplica la regla normal de compensación del importe de los ( ingresos no percibidos ) derechos no pagados , en lugar de una supuesta remisión excesiva .
Como se expone en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , dicha autoridad solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la adecuación de un presunto sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida al exportador que utilizó el AAS se calculó basándose en los derechos de importación no percibidos ( derecho de aduana básico y derecho de aduana adicional especial ) sobre el material importado con arreglo al subsistema utilizado para el producto afectado durante el PIR ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se dedujeron del importe de la subvención los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención , previa presentación de alegaciones justificadas .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de la exportación generado por el producto afectado durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor cooperante que lo utilizó asciende al 12,3 % .
Sistema de cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el apartado 4.3 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 y en el capítulo 4 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Todo exportador seleccionable puede solicitar créditos DEPBS , que se calculan como porcentaje del valor de los productos exportados conforme a este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos de los créditos DEPBS para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Para poder acogerse a este sistema , la empresa debe tener actividad exportadora .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración que indique que la exportación se efectúa en el marco del DEPBS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque para la exportación . En este documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito del DEPBS que se ha de conceder para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , la Administración india no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al DEPBS .
El tipo correspondiente del DEPBS para calcular el beneficio es el aplicable en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no es posible modificar retroactivamente el nivel del beneficio .
Se comprobó que , de conformidad con las normas de contabilidad indias , los créditos del DEPBS pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en las cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con estos créditos pueden venderse en el mercado nacional ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de 24 meses a partir de la fecha de emisión .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el apartado 4.47 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Además , como se dispone claramente en el apartado 9.3 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 , las solicitudes recibidas pasados los plazos de presentación siempre pueden tomarse en consideración con la imposición de una sanción de escasa cuantía ( el 10 % del derecho ) .
Se comprobó que un productor exportador indio cooperante utilizó este sistema durante el PIR .
La Administración india expuso que el « beneficio obtenido » solo puede medirse y la sujeción de la subvención a medidas compensatorias solo puede determinarse cuando las licencias del DEPBS se venden en el mercado , pues solo entonces pueden proporcionar un beneficio .
En otras palabras , los créditos del DEPBS no estarían sujetos a medidas compensatorias si se emplearan para pagar los derechos de aduana sobre los bienes importados que se utilizan como insumos en la producción de los bienes exportados .
Conclusiones sobre el DEPBS
El DEPBS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito del DEPBS constituye una contribución financiera de la Administración india , ya que acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo así los ingresos arancelarios de la Administración india que de otro modo serían exigibles .
Además , el crédito del DEPBS confiere un beneficio al exportador , ya que mejora su liquidez no solo si se vende una licencia en el mercado , como alegaba la Administración india , sino también si se utiliza para pagar los derechos de aduana sobre los bienes importados .
Por otro lado , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas libres de derechos , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos reales utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DEPBS independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta con que exporte mercancías , sin tener que demostrar que ha importado insumos .
Así pueden beneficiarse del DEPBS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de la investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación en el marco de este sistema .
En ese momento , la Administración india puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Por ello se considera adecuado evaluar el beneficio del DEPBS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación realizadas dentro del sistema durante el PIR .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente habidos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener los importes de la subvención como numerador , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de la subvención se asignaron al volumen de negocios total de la exportación generado durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Habida cuenta de lo anterior , el tipo de subvención establecido con respecto a este sistema para el productor exportador cooperante que lo utilizó durante el PIR es del 6,9 % .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( « EPCGS » )
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 y en el capítulo 5 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
Se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y de segunda mano hasta un máximo de diez años ) a un tipo de derecho reducido , a condición de que cumpla una obligación de exportación .
Para ello , la Administración india , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del EPCGS .
El sistema contempla la aplicación de un tipo de derecho de importación reducido del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
Con arreglo al documento FTP 09-14 , los bienes de capital pueden importarse con un tipo de derecho del 0 % en el marco del EPCGS , pero , en ese caso , el período para el cumplimiento de la obligación de exportación es más corto .
El titular de una licencia del EPCGS puede también obtener los bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante autóctono de bienes de capital puede beneficiarse de la importación , libre de derechos , de los componentes necesarios para fabricar tales bienes de capital .
El fabricante autóctono también tiene la posibilidad de solicitar el beneficio de las transacciones asimiladas a exportaciones en relación con el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia del EPCGS .
Se comprobó que los dos productores exportadores cooperantes utilizaron este sistema durante el PIR .
Una vez divulgada la información , la Administración india contestó la sujeción a medidas compensatorias del EPCGS .
En particular , alegó que las subvenciones del EPCGS relativas a la adquisición de bienes de capital , con respecto a las cuales la obligación de exportación ya se había cumplido antes del PIR , no deberían ya considerarse supeditadas a la cuantía de las exportaciones .
Un productor exportador que , según se comprobó , había recibido subvenciones del EPCGS , alegó que estas no deberían haberse tenido en cuenta , ya que no se habían utilizado para adquirir bienes de capital empleados en la fabricación del producto afectado .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera de la Administración india , ya que esta concesión reduce los ingresos arancelarios de la Administración india que de otro modo serían exigibles .
Asimismo , la reducción de derechos confiere un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran la liquidez de la empresa .
La alegación de que las subvenciones del EPCGS relativas a la adquisición de bienes de capital , con respecto a las cuales la obligación de exportación ya se había cumplido antes del PIR , no deberían ya considerarse supeditadas a la cuantía de las exportaciones , debe ser rechazada .
De hecho , no se discute que el EPCGS esté supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que tales licencias EPCGS no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
En consecuencia , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
A este respecto es irrelevante el momento en que se cumple realmente la obligación de exportación .
En cuanto a si los bienes de capital se utilizan o no en la fabricación del producto afectado , de acuerdo con el apartado 5.2 del documento FTP 09-14 , el EPCGS permite las importaciones de bienes de capital para la fase previa a la producción , la producción y la fase posterior a la producción [ incluido su desarme completo ( « CKD»)/desarme parcial ( « SKD » ) y los programas informáticos ] .
Es evidente , pues , que también pueden beneficiarse del EPCGS bienes que no se utilizan en la fabricación del producto afectado .
Además , se determinó que la obligación de exportación conforme al EPCGS se cumplía con exportaciones del producto afectado .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
El EPCGS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no entran en el ámbito de tales sistemas admisibles , como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , ya que no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no abonado sobre los bienes de capital importados repartido a lo largo de un período que refleja el tiempo normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria en cuestión .
A este importe se añadieron intereses con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial en la India para los préstamos en moneda nacional durante el período de la investigación de reconsideración se consideró apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de la exportación generado durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para los productores exportadores cooperantes es del 0,1 % al 0,5 % .
Sistema centrado en el mercado ( « FMS » )
La descripción detallada de este sistema figura en los apartados 3.9.1 a 3.9.2.2 del documento FTP 04-09 y 3.14.1 a 3.14.3 del documento FTP 09-14 , así como en los apartados 3.20 a 3.20.3 del documento HOP I 04-09 y 3.8 a 3.8.2 del documento HOP I 09-14 .
Con arreglo a este sistema , las exportaciones de todos los productos a países incluidos en el apéndice 37(C ) de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 pueden beneficiarse de un crédito de derechos equivalente al 2,5 % del valor fob de los productos exportados con arreglo a este sistema .
Determinados tipos de actividades de exportación están excluidos del sistema , por ejemplo , las exportaciones de bienes importados o transbordados , las transacciones asimiladas a exportaciones , las exportaciones de servicios y el volumen de negocios de la exportación de las unidades que operan en zonas económicas especiales / unidades centradas en la exportación .
También están excluidos del sistema determinados tipos de productos , por ejemplo diamantes , metales preciosos , minerales , cereales , azúcar y derivados del petróleo .
Los créditos de derechos en el FMS son libremente transferibles y válidos por un período de 24 meses a partir de la fecha de expedición del correspondiente certificado de derecho a crédito .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualesquiera insumos o mercancías , incluidos los bienes de capital .
El certificado de derecho a crédito lo emite el puerto desde el que tienen lugar las exportaciones , una vez realizadas las exportaciones o expedidas las mercancías .
Mientras el solicitante proporcione a las autoridades copias de toda la documentación de exportación correspondiente ( por ejemplo , pedido de exportación , facturas , conocimientos de embarque o certificados bancarios que confirmen la realización de la exportación ) , la Administración india no tiene poder discrecional sobre la concesión de créditos de derechos .
Una vez divulgada la información , la Administración india adujo que el certificado de derecho a crédito no confiere beneficio alguno a quien lo obtiene hasta que no se vende en el mercado , y no está , por tanto , sujeto a medidas compensatorias .
Se alegó que los créditos del FMS no estarían sujetos a medidas compensatorias si se emplearan para pagar los derechos de aduana sobre los bienes importados que se utilizan como insumos en la producción de los bienes exportados .
El productor exportador cooperante que se había beneficiado del FMS argumentó que el sistema está geográficamente relacionado con otros países y no puede , pues , estar sujeto por la Unión a medidas compensatorias .
Conclusión sobre el FMS
El FMS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito de derechos con arreglo al FMS es una contribución financiera de la Administración india , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo así los ingresos arancelarios de la Administración india que de otro modo serían exigibles .
Además , al margen de que el certificado de derecho a crédito se utilice para compensar los derechos de importación o se venda en el mercado , el crédito de derechos del FMS confiere un beneficio al exportador , pues mejora su liquidez .
Por otro lado , el FMS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El hecho de que los países de la Unión no estén incluidos en el FMS no contradice ni las aplicaciones prácticas del sistema , ni la manera en que se utiliza el beneficio del FMS , tal como se señalaba en los considerandos 72 a 74 .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
No existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Cualquier exportador puede acceder al FMS , independientemente de si importa o no insumos .
Así pueden beneficiarse del FMS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Además , un exportador puede utilizar créditos de derechos del FMS con el fin de importar bienes de capital , aunque estos no entran en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos , tal como se indica en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , pues no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el PIR , según figura contabilizado por el productor exportador cooperante acogido al sistema conforme al principio de devengo , como ingreso en la fase de exportación .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios de la exportación durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el productor exportador cooperante que utilizó el sistema es inferior al 0,1 % .
Autorización de importación libre de derechos ( « DFIA » )
Durante la investigación se comprobó que los productores indios cooperantes no obtuvieron ningún beneficio en el marco del DFIA durante el PIR .
Por tanto , no fue necesario analizar con más detalle este sistema en la presente investigación .
Unidades orientadas a la exportación ( « EOU » ) , zonas francas industriales ( « EPZ » ) y zonas económicas especiales ( « SEZ » )
Durante la investigación se comprobó que los productores indios cooperantes no obtuvieron ningún beneficio en el marco de los sistemas EOU / EPZ / SEZ durante el PIR .
Por tanto , no fue necesario analizar con más detalle estos sistemas en la presente investigación .
Sistema de créditos a la exportación ( « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular General del Banco de Reserva de la India DBOD no DIR.(Exp ) .
BC 07/04.02.02/2009-10 , sobre los créditos a la exportación en rupias y en moneda extranjera y sobre los servicios de atención a los exportadores , que está dirigida a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse a este sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos a la exportación , tanto en rupias indias como en moneda extranjera , que los bancos comerciales pueden cobrar a un exportador .
El ECS se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito a la exportación anterior al envío ( « packing credit » , crédito de envasado ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la adquisición , transformación , fabricación , envasado o envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito a la exportación posterior al envío , que concede préstamos de explotación con el objetivo de financiar los efectos por cobrar de las exportaciones .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a destinar una cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de la Circular General del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos de interés preferenciales comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos puede ser menor para las empresas con una buena calificación crediticia .
De hecho , las empresas con una calificación crediticia alta pueden obtener créditos a la exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Conclusión sobre el ECS
Los tipos de interés preferenciales de un crédito del ECS establecidos por la Circular General del Banco de Reserva de la India a los que se refiere el considerando 85 pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes crediticios establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado , y conferir en ese caso un beneficio a dicho exportador a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es por sí misma más segura que la financiación en el mercado nacional .
De hecho , se considera habitualmente más arriesgada , y el grado de garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos aplicados por los distintos bancos son consecuencia del método del Banco de Reserva de la India de establecer los tipos máximos de interés en los préstamos individualmente para cada uno de los bancos comerciales .
Por otra parte , los bancos comerciales no estarían obligados a aplicar a los prestatarios de financiación de exportaciones unos tipos de interés más ventajosos para los créditos a la exportación en moneda extranjera .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al ECS son concedidos por bancos comerciales , este beneficio constituye una contribución financiera de los poderes públicos a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias exigen que se hayan retirado fondos de las cuentas públicas , por ejemplo mediante un reembolso de la Administración india a los bancos comerciales , para determinar la existencia de una subvención , y basta con que los poderes públicos den instrucciones para que se lleven a cabo funciones de las mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público y entra , por tanto , en la definición de « poderes públicos » del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por la Administración india .
El Banco de Reserva de la India da instrucciones a entidades privadas , a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , entre otras cosas , con respecto a los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación exigidos en su Circular General , así como las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben destinar una cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Esta instrucción obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos , a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen , por tanto , de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado basándose en la diferencia entre el interés pagado por los créditos a la exportación utilizados durante el PIR y el tipo de interés que habría sido pagadero por los créditos comerciales ordinarios empleados por el único productor exportador cooperante que utilizó el sistema .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de la exportación durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el productor exportador cooperante que utilizó el sistema fue insignificante .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( « ITES » )
Durante la investigación se comprobó que los productores indios cooperantes no obtuvieron ningún beneficio en el marco del ITES durante el PIR .
Sistema de incentivos industriales de Punjab
Durante la investigación se comprobó que los productores indios cooperantes no obtuvieron ningún beneficio en el marco de este sistema durante el PIR .
Sistema de incentivos industriales de Gujarat
Durante la investigación se comprobó que los productores indios cooperantes no obtuvieron ningún beneficio en el marco de este sistema durante el PIR .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
El importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias recibidas por los productores exportadores investigados , determinado de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base y expresado ad valorem , oscila entre el 7,5 % y el 12,4 % .
Estos importes de subvención exceden del umbral mínimo mencionado en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por tanto , se considera que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las subvenciones continuaron durante el PIR .
Conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición de las subvenciones
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía provocar la continuación o reaparición de las subvenciones .
A este respecto , cabe recordar que solo cooperaron dos productores exportadores conocidos .
La información estadística disponible de la India y la Unión no permite establecer la proporción de estos exportadores en las ventas totales de los productores exportadores indios del producto afectado en la Unión .
Sin embargo , esos datos estadísticos sugieren que hay otros productores que podrían vender el producto afectado a la Unión .
Se constató que , durante el PIR , los productores exportadores cooperantes siguieron beneficiándose de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias ofrecidas por la Administración india .
Los sistemas de subvenciones analizados más arriba otorgan beneficios recurrentes y no hay indicios de que estos programas vayan a suprimirse progresivamente o a modificarse en un futuro previsible , ni de que los productores exportadores cooperantes vayan a dejar de obtener beneficios con arreglo a estos sistemas .
No se dispone de información que indique que los demás productores exportadores vayan a dejar de beneficiarse de los sistemas de subvenciones analizados anteriormente .
Por consiguiente , se concluye que las prácticas de subvención prosiguieron a escala nacional .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la conclusión es que las subvenciones prosiguieron durante el PIR y probablemente continuarán en el futuro .
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN
Durante el período de la investigación de reconsideración , el producto similar fue fabricado en la Unión por los siguientes productores de la Unión : Sandoz , DSM , Deretil , ACS Dobfar SpA y Antibióticos SA . Los solicitantes instaron una reconsideración por expiración de las medidas antisubvención vigentes .
Para establecer la producción total de la Unión se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la solicitud como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación de reconsideración .
Sobre esa base , se estima que la producción total de la Unión durante el PIR fue de 7093 toneladas .
Los productores de la Unión a los que corresponde la producción total de la Unión constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hace referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Puesto que los tres productores de la Unión que respondieron al cuestionario durante el PIR fabricaron hasta un 95 % de la producción total del producto similar en la Unión , los datos correspondientes a dichos productores se consideran representativos de toda la industria de la Unión .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
Para analizar los volúmenes de importación y las tendencias de los precios se utilizaron las estadísticas de importación de Eurostat correspondientes a los códigos TARIC 2941101010 , 2941102010 y 2941900030 para los años 2007 y 2008 , y a los códigos TARIC 2941100010 y 2941900030 para el año 2009 y en adelante , según procediera durante el período considerado .
Teniendo en cuenta el número de productores de la Unión y el hecho de que uno de ellos fabricaba el producto similar con arreglo a un acuerdo de suministro fijo ( « tolling agreement » ) con otro , la información relativa a la industria de la Unión se muestra únicamente , cuando es necesario , en índices o intervalos , a fin de proteger la confidencialidad de los datos .
Consumo en el mercado de la Unión
La industria de la Unión vende el producto similar a clientes no vinculados y lo vende o lo transfiere a empresas vinculadas para que continúen su transformación .
Se consideró que las ventas a entidades no vinculadas formaban el « mercado libre » .
Las ventas o transferencias a empresas vinculadas se consideraron la « utilización cautiva » .
Al calcular el consumo aparente del producto afectado y el producto similar en la Unión , la Comisión sumó :
el volumen de las importaciones totales del producto investigado en la Unión según los datos de Eurostat ,
el volumen de ventas del producto similar en la Unión producido por la industria de la Unión ,
el volumen de utilización cautiva del producto similar por la industria de la Unión , y
las ventas estimadas del producto similar en la Unión por parte de otros productores de la Unión conocidos .
Debe tenerse en cuenta que , para evitar la doble contabilización de los volúmenes de ventas , las ventas efectuadas conforme a un acuerdo de suministro fijo entre dos productores de la Unión se excluyeron del cálculo mencionado .
Sobre esa base , el consumo del producto afectado y el producto similar aumentó gradualmente en la Unión un 28 % durante el período considerado .
Consumo ( en toneladas )
PIR
Producto afectado y producto similar
Índice
Importaciones procedentes de la India
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la India
Importaciones ( toneladas )
Importaciones del producto afectado despachadas a libre práctica
Importaciones del producto afectado en régimen de perfeccionamiento activo
Según los datos de Eurostat , el volumen de las importaciones del producto afectado procedentes de la India despachadas a libre práctica disminuyó un 96 % durante el período considerado .
En 2008 se observó una caída considerable de 51 puntos porcentuales , seguida de un descenso de 43 puntos porcentuales en 2009 y 2 puntos porcentuales en el PIR .
Pudo observarse una tendencia algo distinta en relación con las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo , que están libres de derechos compensatorios y de aduana .
Tras una caída inicial de un 92 % entre 2007 y 2008 , las importaciones aumentaron en 2009 y se mantuvieron relativamente estables en el PIR .
Precio medio de importación ( EUR/ tonelada )
Las diferentes tendencias de los precios entre los dos regímenes de importación pueden explicarse por el distinto tipo de producto afectado principalmente importado , a saber , la cefalexina , que es comparativamente más cara que los otros .
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India
Importaciones del producto afectado despachadas a libre práctica
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India despachadas a libre práctica o efectuadas conforme al régimen de perfeccionamiento activo fue muy pequeña durante el período considerado , y en ambos casos disminuyó .
Un productor de la Unión indicó que las importaciones indias , basadas en los datos de Eurostat , no se habían estimado correctamente , pues las estadísticas de exportación de la India muestran volúmenes de exportación superiores a los señalados por Eurostat .
A este respecto debe tenerse en cuenta que la práctica normalizada de la Comisión es utilizar Eurostat como base de las estadísticas de importación .
Además , las estadísticas de exportación de la India no indican el destino final de las exportaciones , ni si entran o no realmente en la Unión .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Subcotización de precios
Dada la cantidad extremadamente pequeña de importaciones procedentes de la India que entraron en el mercado de la Unión despachadas a libre práctica , no pudo extraerse una conclusión realista con respecto a la subcotización de precios .
En cuanto a las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo , el margen de subcotización resultó negativo .
Sin embargo , estas importaciones fueron de menos de diez toneladas y de un solo tipo de producto ( cefalexina ) , que además es el más caro y el menos representado en el mercado .
Por tanto , se concluyó que los datos de las transacciones relativas a las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo no eran representativos para efectuar un cálculo realista de la subcotización , ni adecuados para un análisis más detallado .
Un productor de la Unión indicó que un análisis por separado de las dos categorías de importaciones , a saber , las despachadas a libre práctica y las del régimen de perfeccionamiento activo , no estaba en consonancia con el planteamiento del anterior procedimiento de reconsideración y era además contrario a la práctica habitual de la Comisión .
A este respecto cabe apuntar que , como se ha concluido en el considerando 115 , las cantidades importadas en régimen de perfeccionamiento activo o despachadas a libre práctica no eran suficientes para poder extraer conclusiones realistas .
Teniendo en cuenta lo reducido del volumen agregado , esta conclusión se aplica igualmente a dicho volumen .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Importaciones de terceros países
Volumen ( toneladas )
Singapur
Omán
Otros terceros países
Las importaciones del producto objeto de la reconsideración procedentes de otros terceros países aumentaron un 62 % durante el período considerado , con una cuota de mercado que ascendió más de 10 puntos porcentuales , del 37,6 % al 47,7 % , coincidiendo con el aumento del consumo en el mercado de la Unión .
Entre los países exportadores , Singapur , China y Omán fueron los principales proveedores del mercado de la Unión .
Precio medio de importación por tonelada ( EUR )
Durante el período considerado , los precios medios de importación de terceros países disminuyeron significativamente , un 43 % .
Aunque los precios de los principales países exportadores ( Singapur , China y Omán ) subcotizaron los precios de la Unión , producto por producto , en torno a un 20 % durante el PIR , y los volúmenes de importación pueden considerarse significativos , esas importaciones a bajo precio no parece que afectaran a la rentabilidad de la industria de la Unión .
Un productor de la Unión alegó que en el análisis de las tendencias de los precios medios de importación deberían haberse tenido en cuenta los diversos tipos de productos .
A este respecto obsérvese que , de acuerdo con la práctica normalizada , el análisis de , entre otras cosas , las tendencias de los precios ha de efectuarse tomando como base el producto afectado , con independencia de la proporción de cada tipo de producto .
Además , en este caso no se extrajo ninguna conclusión de la tendencia de los precios de las importaciones procedentes de terceros países durante el período considerado .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Todos los productores de la Unión alegaron que las importaciones procedentes de , entre otros , China y Omán , son principalmente de trihidrato de amoxicilina para uso veterinario , cosa que debería haberse tenido en cuenta en el análisis de los precios indicados .
A este respecto cabe señalar que el producto objeto de la reconsideración abarca antibióticos de uso humano y de uso veterinario .
Por otro lado , la información aportada en apoyo de esta alegación no estaba documentada .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Un productor de la Unión cuestionó la base sobre la que se compararon los precios del trihidrato de amoxicilina y el trihidrato de ampicilina en el PIR , dado que Eurostat no distingue entre estos dos tipos de productos .
A este respecto , puesto que se comprobó que los precios de la industria de la Unión de estos dos tipos de productos eran similares , era lógico hacer una comparación de precios agregada .
En lo que se refiere a las importaciones procedentes de Singapur , todos los productores de la Unión alegaron que se efectuaban a precios de transferencia entre partes vinculadas .
En estas circunstancias , si se incluyeran estas importaciones , se tergiversarían los precios medios de otros terceros países .
Obsérvese que , si no se incluyeran estas importaciones en la comparación de precios , la conclusión expuesta sobre el margen de subcotización no cambiaría de modo significativo y la conclusión de que las importaciones a bajo precio no afectaron a la rentabilidad de la industria de la Unión seguiría siendo válida .
Situación económica de la industria de la Unión
Con respecto a los siguientes indicadores económicos relativos a la industria de la Unión , se comprobó que , para que el análisis y la evaluación fueran realistas , tenían que centrarse en la situación imperante en el mercado libre : volumen de ventas y precios de venta en el mercado de la Unión , cuota de mercado y rentabilidad .
Cuando resultó posible y justificado , los resultados obtenidos se compararon con los datos relativos al mercado cautivo , a fin de dibujar un panorama completo de la situación de la industria de la Unión .
No obstante , por lo que respecta a otros indicadores económicos se comprobó , sobre la base de la investigación , que solo podían examinarse razonablemente en relación con la actividad en su conjunto .
De hecho , la producción ( para el mercado cautivo y el mercado libre ) , la capacidad , la utilización de la capacidad , las inversiones , las existencias , el empleo , la productividad , los salarios , el crecimiento y la capacidad de conseguir capital dependen de la actividad en su conjunto , tanto si la producción es cautiva como si se vende en el mercado libre .
A raíz de los comentarios recibidos de un productor de la Unión acerca de la divulgación final de los hechos y las consideraciones sobre cuya base se propuso poner término al procedimiento , se corrigieron algunos de los indicadores económicos que se exponen en los considerandos que siguen .
Estos cambios no fueron de tal naturaleza como para modificar la conclusión con respecto a la situación de la industria de la Unión .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Índice de capacidad
Índice de producción
Índice de utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Unión se mantuvo estable entre 2007 y 2008 , aumentando un 4 % de 2008 a 2009 y otros 3 puntos porcentuales en el PIR .
Sin embargo , el volumen de producción no aumentó en consecuencia debido a dificultades técnicas imprevistas de un productor de la Unión en 2008 , momento en que el volumen de producción cayó un 5 % para recuperarse gradualmente hasta el PIR .
Como resultado del aumento de la capacidad de producción combinado con un pequeño descenso de la producción , el índice de utilización de la capacidad disminuyó constantemente en el período considerado , hasta alcanzar en el PIR un nivel un 9 % por debajo del de 2007 .
Volumen de ventas , precio de venta y cuota de mercado
Ventas en el mercado libre
Ventas de la Unión a partes no vinculadas
Índice de volumen
Índice de precio medio de venta
Índice de cuota de mercado
El volumen de ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas en el PIR fue ligeramente inferior al de 2007 , cayó un 7 % en 2009 y luego aumentó 6 puntos porcentuales durante el PIR .
El precio medio de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión aumentó un 4 % en el período considerado .
Los precios aumentaron bruscamente un 21 % en 2008 antes de caer 17 puntos porcentuales en 2009 , permaneciendo estables en el PIR .
Un productor de la Unión alegó que la estimación de la incidencia de las importaciones procedentes de la India en los precios de la industria de la Unión no era correcta .
A este respecto debe decirse antes de nada que , como se ha expuesto en el considerando 115 , no se comprobó que hubiera subcotización .
Además , como se ha indicado en el considerando anterior , los precios de la industria de la Unión aumentaron un 4 % en el período considerado .
En estas circunstancias , se considera que las importaciones procedentes de la India no tuvieron efectos negativos sobre la situación de la industria de la Unión .
El descenso de las ventas en el mercado de la Unión a partes no vinculadas se plasmó en la evolución de la cuota de mercado , que , con respecto a 2007 , cayó 22 puntos porcentuales en el PIR .
Mercado cautivo
Mercado cautivo en la Unión
Índice de precio medio de las ventas cautivas
Mientras que el volumen de ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas disminuía a pesar del aumento de la demanda durante el período considerado , las ventas cautivas se incrementaron un 28 % .
La cuota de mercado del mercado cautivo de la industria de la Unión aumentó 9 puntos porcentuales en 2008 , para luego disminuir progresivamente al nivel de 2007 .
Cuota de mercado de la industria de la Unión / Crecimiento
Ventas a partes no vinculadas , ventas cautivas y utilización cautiva
La cuota de mercado de la industria de la Unión en su conjunto se midió sumando los volúmenes del mercado libre y el mercado cautivo en la Unión .
Aunque este volumen aumentó un 14 % durante el período considerado , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó 10 puntos porcentuales al tiempo que el consumo del mercado aumentaba un 28 % en el mismo período .
Esto indica que la industria de la Unión no se benefició del crecimiento del consumo .
Existencias
Existencias
El nivel de existencias cayó un 54 % desde 2007 hasta el final del PIR , debido principalmente al aumento de la demanda cautiva .
Rentabilidad
Rentabilidad en el mercado libre
La rentabilidad de las ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas en el mercado de la Unión aumentó significativamente , 153 puntos porcentuales , durante el PIR .
Esto se debe a un incremento medio de los precios del 2 % y a una reducción del coste de producción .
Comparado con el margen de beneficio conseguido en el período de la investigación de reconsideración de la última investigación por expiración , el beneficio aumentó más de 400 puntos porcentuales .
Hay que tener en cuenta que , salvo en el año 2007 , el nivel de beneficio de la industria de la Unión fue superior al margen de beneficio previsto que se estableció en la anterior investigación de reconsideración por expiración , a saber , un 10 % ( « beneficio previsto » ) a lo largo del período considerado .
Dos productores de la Unión alegaron que la rentabilidad no se había estimado adecuadamente , pues se había deducido de sus costes el beneficio obtenido por los proveedores de materias primas vinculados .
A este respecto hay que decir que es una práctica habitual deducir los beneficios obtenidos por las partes vinculadas que participan en la producción de materias primas .
En estas circunstancias , hubo que rechazar este argumento .
Rentabilidad de las ventas cautivas
La rentabilidad de las ventas cautivas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión aumentó un 51 % durante el PIR .
Esto se debe , en gran medida , a un aumento medio de los precios del 10 % .
Sin embargo , puesto que esta tendencia de los precios se basa en los precios de transferencia , no conviene extraer conclusiones de ese dato .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Índice de inversiones
Índice de rendimiento de las inversiones
Índice de flujo de caja
Durante el período considerado aumentaron las inversiones .
Las inversiones estuvieron relacionadas con aumentos de la capacidad de producción para abastecer tanto al mercado cautivo como al mercado libre .
La investigación también mostró que el rendimiento de las inversiones , es decir , el beneficio neto del producto , antes de impuestos , expresado en porcentaje del valor contable neto del activo fijo asignado al producto , disminuyó durante el período considerado .
El flujo de caja aumentó un 7 % durante el período considerado , pues el descenso de la rentabilidad pudo compensarse con una reducción de existencias en la segunda mitad del período considerado .
Empleo , productividad y salarios
Índice de empleo
Índice de productividad
Índice de salarios
El empleo aumentó un 9 % durante el período considerado , en consonancia con las inversiones en capacidad de producción , mientras que los salarios medios solo se incrementaron un 6 % .
La productividad bajó globalmente un 11 % , como consecuencia de las dificultades técnicas inesperadas que tuvo que afrontar un productor de la Unión .
Magnitud del importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias y recuperación de los efectos de las subvenciones anteriores
Habida cuenta del volumen de las importaciones subvencionadas procedentes de la India , la incidencia del importe real de las subvenciones no puede considerarse significativo .
La situación de la industria de la Unión mejoró significativamente desde la última investigación de reconsideración y en el período considerado .
Por tanto , puede estimarse que la industria de la Unión consiguió recuperarse plenamente de los efectos de las subvenciones anteriores .
Conclusión sobre la situación económica de la industria de la Unión
Entre 2007 y el período de la investigación de reconsideración , el volumen de importaciones subvencionadas del producto afectado fue desdeñable .
A excepción de algunos como la cuota de mercado , el volumen de producción y el rendimiento de las inversiones , la mayoría de los indicadores de perjuicio , como la rentabilidad ( + 153 % ) , el precio de venta ( + 4 % ) , el volumen de ventas ( + 14 % ) , el empleo ( + 10 % ) y las inversiones ( + 29 % ) , evolucionaron positivamente durante el período considerado .
Los niveles de beneficio en el mercado de la Unión superaron , salvo en 2007 , el margen de beneficio previsto que se estableció en la anterior investigación de reconsideración por expiración , esto es , un 10 % .
La tendencia positiva que muestran la inmensa mayoría de los indicadores se debe principalmente a la fiabilidad de la industria de la Unión y a la relación duradera que ha establecido con sus clientes a lo largo de los últimos años , pero también al nivel de precios que ha conseguido alcanzar en el mercado .
La conclusión expuesta en el considerando 139 , a saber , que los beneficios fueron superiores a los previstos durante todo el período considerado , sigue siendo válida .
Por lo que respecta a las ventas cautivas , la opción de la industria de la Unión de vender parte de su producción en el mercado cautivo le permitió mantener altos niveles de utilización de la capacidad , rebajar costes fijos y mantenerse competitiva en cuanto a los costes .
En conclusión , a la vista de la evolución positiva de los indicadores relativos a la industria de la Unión , se considera que esta no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
Efecto de las importaciones subvencionadas
Dado que los volúmenes del producto afectado importados en la Unión fueron bajos a lo largo del período considerado , las importaciones subvencionadas no afectaron al rendimiento de la industria de la Unión .
De hecho , como se ha expuesto anteriormente , se considera que dicha industria no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Se recuerda que la industria de la Unión no sufrió un perjuicio importante durante el período considerado , pues la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron tendencias positivas durante ese período .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía provocar la reaparición del perjuicio .
Capacidad de reserva en el país afectado
La investigación puso de manifiesto que la utilización de la capacidad de los tres productores indios cooperantes había alcanzado niveles muy altos en el PIR .
Sobre esa base , serían aparentemente limitadas las capacidades de reserva que , en ausencia de medidas , podrían dirigirse al mercado de la Unión .
Tras divulgarse la información , varios productores de la Unión alegaron que la India contaba con grandes capacidades de reserva y que el índice de utilización de la capacidad de los productores exportadores indios cooperantes no era representativo del sector indio en su conjunto .
Un productor de la Unión alegó incluso que las capacidades de reserva de siete exportadores indios destacados representarían volúmenes muy por encima del consumo del mercado libre de la Unión .
A este respecto habría que subrayar , en primer lugar , que el índice de utilización de la capacidad de los tres productores exportadores cooperantes constituía un cálculo medio ponderado que se basaba en datos verificados y relacionados específicamente con el producto afectado .
Además , los tres productores exportadores cooperantes eran grandes productores y se encontraban entre los siete exportadores indios que el productor de la Unión había calificado en su alegación como « destacados » .
Por el contrario , los datos presentados por los productores de la Unión acerca de la capacidad de reserva de estos siete productores indios se basaban sobre todo en el « conocimiento del mercado » y , aunque se les pidió específicamente , no pudieron demostrarlos con pruebas fácticas sólidas .
Así pues , hubo que ignorar esa información , confirmándose que , según los datos verificados del expediente , las capacidades de reserva indias eran aparentemente limitadas .
Comportamiento exportador de los productores exportadores indios
Sobre la base de los datos de las estadísticas indias oficiales , se determinó que los precios de las ventas de exportación a los diez mercados de exportación principales de la India fueron , en promedio , en torno a un 20 % inferiores a los precios de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PIR .
Estos precios de exportación indios estaban en consonancia con los precios de los demás agentes principales del mercado de la Unión , según lo expuesto en el considerando 119 .
Se comprobó que las importaciones a bajo precio durante el período considerado procedentes de esos otros países no tuvieron efectos negativos sobre el rendimiento de la industria de la Unión .
En estas circunstancias , se considera que , si se permitiera que las medidas se extinguieran , probablemente los precios de exportación indios no causarían daño a la industria de la Unión , que ya se enfrenta a la competencia de otros países exportadores con una misma política de precios sin sufrir un perjuicio importante .
Dos productores de la Unión adujeron también que , si las medidas se extinguieran , los productores indios redirigirían a la Unión las exportaciones que actualmente venden en otros mercados , habida cuenta del atractivo que presenta el mercado de la Unión en cuanto a precios .
Antes de nada cabe señalar que , si los productores indios redirigieran sus exportaciones a la Unión , tendrían que competir con otros terceros países que ya exportan cantidades significativas a la Unión .
Por otro lado , como se ha mencionado en el considerando 119 , se ha llegado a la conclusión de que las importaciones procedentes de terceros países , a precios similares a los de las exportaciones indias a otros mercados , no han afectado al rendimiento de la industria de la Unión .
Sobre esta base , se considera que , si las cantidades exportadas por la India a la Unión aumentaran a precios similares a los de otros mercados de exportación , la industria de la Unión no sufriría un perjuicio importante .
Dos productores de la Unión alegaron también que el hecho de que en los Estados Unidos esté prohibida la importación de productos procedentes de algunas plantas de producción de antibióticos de la India haría que se redirigieran al mercado de la Unión cantidades adicionales .
Sin embargo , a este respecto siguen siendo válidas las conclusiones expuestas en el considerando anterior acerca de la posible redirección de las exportaciones .
Mientras que el mercado cautivo supuso del 50 % al 60 % de los mercados libre y cautivo de la industria de la Unión en el período considerado , el consumo en el mercado cautivo de la industria de la Unión aumentó más de un 20 % durante el mismo período .
Teniendo en cuenta las características y el tamaño de este mercado , se cree que , si se permitiera que se extinguieran las medidas , el mercado cautivo no se vería afectado por el probable aumento de las exportaciones indias y seguiría , pues , garantizando para la industria de la Unión economías de escala y unos índices de utilización de la capacidad elevados .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
En vista de todo lo expuesto , se llegó a la conclusión de que , si se permitiera que se extinguieran las medidas , no es probable que las importaciones subvencionadas procedentes de la India causaran un perjuicio importante a la industria de la Unión , pues la mayoría de los indicadores de perjuicio evolucionaron positivamente durante el período considerado a pesar de las significativas y crecientes importaciones procedentes de otros países a precios similares a los de las exportaciones indias a otros países .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que no era probable que se produjera un perjuicio importante si se permitiera la extinción de las medidas .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Un productor de la Unión alegó que debería haberse llevado a cabo un análisis del interés de la Unión .
A este respecto hay que decir que , puesto que se llegó a la conclusión de que no era probable la reaparición del perjuicio , el análisis del interés de la Unión carece de sentido .
En estas circunstancias se rechazó esta alegación .
SEGUIMIENTO ESPECIAL
A la vista de la conclusión sobre la probabilidad de continuación de las subvenciones , según lo expuesto en el considerando 100 , y de la incidencia que podría tener en los futuros flujos de comercio , la Comisión efectuará un seguimiento de los volúmenes de importación del producto afectado .
Si estas cantidades cambiaran de forma significativa , la Comisión estudiaría las medidas que deberían , en su caso , adoptarse .
El seguimiento se limitará a un período de dos años tras la publicación del presente Reglamento .
TERMINACIÓN
A la vista de los resultados de la presente investigación de reconsideración , se considera apropiado derogar el derecho compensatorio sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro originarios de la India .
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones basándose en los cuales se propuso poner término a la investigación , y se les dio la oportunidad de manifestarse al respecto .
Los comentarios recibidos se abordaron en las secciones correspondientes del presente Reglamento y no fueron de tal naturaleza como para modificar las conclusiones expuestas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se pone término a la reconsideración por expiración de las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro , clasificados actualmente en los códigos NC ex29411000 y ex29419000 , originarios de la India , que se inició con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , y se derogan las medidas vigentes impuestas a las importaciones procedentes de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 121 de 13.5.2005 , p. 1 .
DO L 273 de 9.10.1998 , p. 1 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO C 21 de 28.1.2010 , p. 40 .
DO C 123 de 12.5.2010 , p. 11 .
Ranbaxy Laboratories Limited , Gurgaon .
Este último entró en vigor en agosto de 2009 .
Además , la Administración india también establece los procedimientos aplicables a los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 en un « Manual de procedimientos » ( « HOP » , Handbook of Procedures ) , volumen I ( « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » , respectivamente ) .
El subsistema empleado por esa empresa fue el i ) , exportaciones físicas .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los demás subsistemas no utilizados .
Las solicitudes de créditos del DEPBS se presentan electrónicamente y pueden abarcar una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , no se aplican plazos estrictos para la solicitud de créditos en este sistema .
El precio medio de las importaciones del producto afectado procedentes de la India despachadas a libre práctica aumentó un 34 % entre 2007 y 2009 y luego cayó bruscamente en el PIR para llegar a un nivel un 26 % inferior al de 2007 .
También los precios de las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo siguieron una tendencia a la baja y disminuyeron un 16 % a lo largo del período considerado .
Un productor de la Unión alegó que en el análisis de las tendencias de los precios y los beneficios deberían haberse tenido en cuenta las carencias de materias primas de 2007 y 2008 .
Se argumentó que dichas carencias dieron lugar a aumentos excepcionales de los precios y los beneficios en 2008 y , hasta cierto punto , en 2009 .
A este respecto , como puede observarse en los cuadros 5.5.2.1 y 5.5.4.1 , los niveles excepcionales de precios y beneficios corresponden solo a 2008 .
Los niveles de beneficios alcanzados en 2009 y en el PIR no parecen haberse visto ya afectados por esas carencias de materias primas .
exportaciones físicas : este es el principal subsistema ; permite la importación , libre de derechos , de insumos empleados en la producción de un producto específico destinado a la exportación ; « físicas » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio ; en la autorización previa se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo de producto destinado a la exportación ,
necesidades anuales : esta autorización previa no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) ; el titular de la autorización previa puede importar libre de derechos , hasta un cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos incluidos en dicho grupo de productos ; puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo exento de derechos ,
suministros intermedios : este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción ; el fabricante exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos exentos de impuestos y obtener a este efecto una autorización previa para suministros intermedios ; el exportador final termina la producción y está obligado a exportar el producto acabado ,
transacciones asimiladas a exportaciones : este subsistema permite a un contratista principal importar , libres de derechos , insumos necesarios para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el apartado 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) , de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 ; según la Administración india , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas en las que las mercancías suministradas no salen del país ; varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial ,
ARO : el titular de una autorización previa que pretenda obtener los insumos en el mercado interior , en lugar de importarlos directamente , tiene la posibilidad de abastecerse mediante ARO ; en estos casos , las autorizaciones previas se validan como ARO y se endosan al proveedor autóctono tras la entrega de los artículos especificados en las mismas ; con el endose de las ARO , el proveedor autóctono adquiere el derecho a los beneficios de las transacciones asimiladas a exportaciones expuestos en el apartado 8.3 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 ( a saber , AAS para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , devolución de derechos sobre transacciones asimiladas a exportaciones y reembolso de impuestos especiales finales ) ; el mecanismo de ARO reembolsa los impuestos y derechos al proveedor , en lugar de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos ; el reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados ,
crédito documentario nacional subsidiario : este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una autorización previa ; dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor autóctono ; el banco solo invalidará la autorización previa , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y al volumen de los artículos provenientes de fuentes autóctonas en lugar de importaciones ; el proveedor autóctono tendrá derecho a los beneficios de exportación previstos en el apartado 8.3 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 ( a saber , AAS para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , devolución de derechos sobre transacciones asimiladas a exportaciones y reembolso de impuestos especiales finales ) .
Se determinan tomando como base las normas de insumo-producto ( véase el considerando 29 ) y la incidencia de los derechos de aduana sobre el presunto contenido de las importaciones , independientemente de si los derechos de importación se han pagado realmente o no . Los tipos del DEPBS para el producto afectado durante el PIR de la actual investigación fueron del 8 % para el trihidrato de amoxicilina y del 7 % para el trihidrato de ampicilina y la cefalexina , en todos los casos , pues , más elevados que durante la reconsideración combinada .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 74/2009 del Comité Mixto del EEE , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 254/2009 de la Comisión , de 25 de marzo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Interpretación no 12 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII , punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 0254 : Reglamento ( CE ) no 254/2009 de la Comisión , de 25 de marzo de 2009 ( DO L 80 de 26.3.2009 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 254/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 37 .
DO L 80 de 26.3.2009 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pembrokeshire Earlies / Pembrokeshire Early Potatoes ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Pembrokeshire Earlies / Pembrokeshire Early Potatoes » presentada por el Reino Unido , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 180 de 26.6.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
REINO UNIDO
Pembrokeshire Earlies / Pembrokeshire Early Potatoes ( IGP )
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2009/1014 / UE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la solicitud del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/1014 / UE [ 1 ] por la que se nombran , en particular , los miembros españoles del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
El Sr. Ramón Luis VALCÁRCEL SISO es miembro del Comité de las Regiones desde el 26 de enero de 2010 y fue nombrado como tal en calidad de Presidente de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia de acuerdo con la propuesta del Reino de España [ 2 ] .
Mediante carta de 8 de enero de 2014 , la Representación Permanente de España informó al Consejo de que el Sr. Ramón Luis VALCÁRCEL SISO , además de ser Presidente de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia , es diputado electo de la Asamblea Regional de Murcia , y de que las autoridades españolas solicitaban que se modificara en consecuencia la Decisión 2009/1014 / UE .
El Sr. Ramón Luis VALCÁRCEL SISO desempeñaba ambos mandatos en el momento en que se adoptó la Decisión 2009/1014 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2009/1014 / UE , la entrada relativa al Sr. Ramón Luis VALCÁRCEL SISO se sustituye por el texto siguiente :
Ramón Luis VALCÁRCEL SISO
Presidente de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia y Diputado de la Asamblea Regional de Murcia » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
Carta de 3 de diciembre de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 805/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 1 de septiembre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 1 de septiembre de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Existe una serie de sustancias nutritivas tales como vitaminas , minerales , aminoácidos y otras sustancias que pueden añadirse a los alimentos destinados a una alimentación especial para garantizar que se satisfacen los requisitos de nutrición específicos de las personas a las que se destinan dichos alimentos o para cumplir los requisitos legales establecidos en directivas específicas adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2009/39 / CE .
La lista de dichas sustancias ha sido establecida mediante la Directiva 2001/15 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2001 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 2 ] y , a petición de las partes interesadas , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha evaluado las nuevas sustancias , por lo que la lista debe completarse y actualizarse .
Además , conviene introducir especificaciones para la identificación de algunas vitaminas y sustancias minerales .
No es posible definir las sustancias nutritivas como un grupo preciso a efectos del presente Reglamento ni establecer por el momento una lista exhaustiva de todas las categorías de sustancias nutritivas que pueden añadirse a productos alimenticios destinados a una alimentación especial .
La gama de alimentos destinados a una alimentación especial es muy amplia y variada , así como también son diversos los procesos tecnológicos utilizados para su elaboración .
Por ello , en lo que respecta a las categorías de sustancias nutritivas enumeradas en el presente Reglamento debe disponerse de una elección lo más amplia posible de sustancias que pueden utilizarse sin peligro en la elaboración de alimentos destinados a una alimentación especial .
La elección de sustancias se basa , en primer lugar , en su seguridad , después en su disponibilidad para uso humano y , finalmente , en sus características organolépticas y tecnológicas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en otras disposiciones aplicables a categorías específicas de productos alimenticios , la inclusión en la lista de sustancias que pueden utilizarse en la elaboración de productos alimenticios destinados a una alimentación especial no significa que su incorporación en dichos productos resulte necesaria o conveniente .
Si se ha juzgado necesario añadir una sustancia nutritiva , esta adición ha sido estipulada mediante normas concretas en las directivas específicas pertinentes junto con los requisitos correspondientes con respecto a la cantidad .
Si se carece de normativas específicas o si , en el caso de productos alimenticios destinados a una alimentación especial que no se encuentran incluidos en directivas específicas , las sustancias nutritivas deberán utilizarse en la elaboración de productos conformes con la definición que los caracteriza y cumplir con los requisitos nutritivos especiales de las personas a quienes están destinadas .
Los productos en cuestión deberán asimismo ser seguros cuando se utilicen con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Las disposiciones relativas a la lista de sustancias nutritivas que pueden utilizarse en la elaboración de preparados para lactantes y preparados de continuación , alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad están establecidas en la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 3 ] , y en la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 4 ] .
Por tanto , no es necesario repetir dichas disposiciones en el presente Reglamento .
También puede añadirse una serie de sustancias nutritivas con fines tecnológicos , como aditivos , colorantes o aromas , o con otros usos similares , incluidas las prácticas y los procesos enológicos autorizados que contemple la legislación comunitaria pertinente .
En este contexto , sus especificaciones correspondientes se adoptan a escala de la Comunidad .
Es conveniente que dichas especificaciones se apliquen a las sustancias en cuestión cualquiera que sea el objetivo de su uso en los productos alimenticios .
Hasta que se adopten a escala comunitaria los criterios de pureza correspondientes al resto de las sustancias y para garantizar un nivel elevado de protección de la salud pública , deben aplicarse criterios de pureza considerados aceptables y recomendados por organizaciones o agencias , entre las que se incluyen el JECFA ( Comité conjunto de expertos FAO / OMS sobre aditivos alimentarios ) y la EUP ( Farmacopea Europea ) .
Debe permitirse a los Estados miembros mantener las normativas nacionales en las que se establezcan criterios de pureza más estrictos , sin perjuicio de las disposiciones del Tratado .
Se han identificado algunos nutrientes concretos o sus derivados como específicamente necesarios para la elaboración de algunos productos alimenticios del grupo de los destinados a usos médicos especiales ; su posible utilización debería reservarse para la elaboración de tales productos .
En aras de la claridad , deben derogarse y sustituirse por el presente Reglamento la Directiva 2001/15 / CE y la Directiva 2004/6 / CE de la Comisión , de 20 de enero de 2004 , por la que se establece una derogación a lo dispuesto en la Directiva 2001/15 / CE a fin de posponer la aplicación de la prohibición de comercialización de determinados productos [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los alimentos destinados a una alimentación especial , con exclusión de los pertenecientes al ámbito de aplicación de las Directivas 2006/125 / CE y 2006/141 / CE .
Artículo 2
Sustancias admisibles
Entre las sustancias pertenecientes a las categorías que figuran en el anexo del presente Reglamento , solo las enumeradas en dicho anexo , que cumplan las especificaciones pertinentes , en caso necesario , podrán añadirse para fines de nutrición específicos en la elaboración de productos alimenticios destinados a una alimentación especial contemplados por la Directiva 2009/39 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en la elaboración de alimentos destinados a una alimentación especial también podrán añadirse para fines de nutrición específicos sustancias no pertenecientes a las categorías enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Requisitos generales
El uso de sustancias añadidas para fines de nutrición específicos dará lugar a la elaboración de productos seguros que satisfagan los requisitos particulares de nutrición de las personas para las que se destinan , tal como estén establecidos por datos científicos reconocidos .
Previa solicitud de las autoridades competentes contempladas en el artículo 11 de la Directiva 2009/39 / CE , el fabricante o , en su caso , el importador , presentará los trabajos científicos y los datos que justifiquen que la utilización de las sustancias cumple lo dispuesto en el apartado 1 .
Si dichos trabajos y dichos datos figuran en una publicación fácilmente disponible , bastará con que se incluya una referencia a la misma .
Artículo 4
Requisitos específicos para las sustancias enumeradas en el anexo
El uso de las sustancias que figuran en el anexo del presente Reglamento se ajustará a toda disposición específica relativa a dichas sustancias que pueda figurar en las directivas específicas previstas en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2009/39 / CE .
Los criterios de pureza establecidos por la legislación comunitaria aplicables a las sustancias que figuran en el anexo cuando se utilizan en la elaboración de productos alimenticios para fines distintos de los previstos en el presente Reglamento también serán de aplicación para dichas sustancias cuando se utilicen para fines contemplados por el presente Reglamento .
Por lo que respecta a las sustancias enumeradas en el anexo cuyos criterios de pureza no estén especificados en la legislación comunitaria y hasta que se adopten dichas especificaciones , se aplicarán los criterios de pureza reconocidos y recomendados por organismos internacionales .
No obstante , podrán mantenerse las normas nacionales vigentes que establezcan especificaciones más estrictas .
Artículo 5
Derogaciones
Quedan derogadas las Directivas 2001/15 / CE y 2004/6 / CE con efectos a partir del 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 52 de 22.2.2001 , p. 19 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 31 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO
Sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos a alimentos destinados a una alimentación especial
A efectos del presente cuadro , se entiende por :
« alimentos dietéticos » : alimentos destinados a una alimentación especial , incluidos los alimentos destinados a usos médicos especiales , con exclusión de los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ,
« alimentos para usos médicos especiales » : alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , conforme a la definición de la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 1 ] .
Sustancia
Condiciones de uso
Alimentos dietéticos
Alimentos para usos médicos especiales
Categoría 1 .
Vitaminas
VITAMINA A
acetato de retinilo
palmitato de retinilo
beta-caroteno
VITAMINA D
colecalciferol
VITAMINA E
D-alfa-tocoferol
DL-alfa-tocoferol
acetato de D-alfa-tocoferil
acetato de DL-alfa-tocoferil
succinado ácido de D-alfa-tocoferilo
succinado de D-alfa tocoferil polietilenglicol 1000 ( TPGS )
VITAMINA K
filoquinona ( fitomedianona )
menaquinona [ 2 ]
VITAMINA B1
clorhidrato de tiamina
mononitrato de tiamina
VITAMINA B2
riboflavina
riboflavina 5'-fosfato sódico
NIACINA
ácido nicotínico
nicotinamida
ÁCIDO PANTOTÉNICO
D-pantotenato cálcico
D-pantotenato sódico
dexpantenol
VITAMINA B6
clorhidrato de piridoxina
piridoxina 5'-fosfato
dipalmitato de piridoxina
FOLATO
ácido pteroilmonoglutámico
L-metilfolato cálcico
VITAMINA B12
cianocobalamina
hidroxocobalamina
BIOTINA
D-biotina
VITAMINA C
ácido L-ascórbico
L-ascorbato de sodio
L-ascorbato cálcico
L-ascorbato potásico
6-palmitato de L-ascorbilo
Categoría 2 .
Minerales
CALCIO
carbonato de calcio
cloruro cálcico
sales cálcicas de ácido cítrico
gluconato cálcico
glicerofosfato de calcio
lactato de calcio
sales cálcicas de ácido ortofosfórico
hidróxido cálcico
óxido de calcio
sulfato de calcio
bisglicinato de calcio
citrato malato de calcio
malato de calcio
L-pidolato de calcio
MAGNESIO
acetato de magnesio
carbonato de magnesio
cloruro de magnesio
sales magnésicas de ácido cítrico
gluconato de magnesio
glicerofosfato de magnesio
sales magnésicas de ácido ortofosfórico
lactato de magnesio
hidróxido de magnesio
óxido de magnesio
sulfato de magnesio
L-aspartato magnésico
bisglicinato de magnesio
L-pidolato de magnesio
citrato de magnesio y potasio
HIERRO
carbonato ferroso
citrato ferroso
citrato férrico de amonio
gluconato ferroso
fumarato ferroso
difosfato férrico de sodio
lactato ferroso
sulfato ferroso
difosfato férrico ( pirofosfato férrico )
sacarato férrico
hierro elemental ( carbonilo + electrolítico + deshidrogenado )
bisglicinato ferroso
L-pidolato ferroso
COBRE
carbonato cúprico
citrato cúprico
gluconato cúprico
sulfato cúprico
complejo cobre-lisina
YODO
yoduro de potasio
yodato de potasio
yoduro de sodio
yodato de sodio
CINC
acetato de cinc
cloruro de cinc
citrato de cinc
gluconato de cinc
lactato de cinc
óxido de cinc
carbonato de cinc
sulfato de cinc
bisglicinato de cinc
MANGANESO
carbonato de manganeso
cloruro de manganeso
citrato de manganeso
gluconato de manganeso
glicerofosfato de manganeso
sulfato de manganeso
SODIO
bicarbonato de sodio
carbonato de sodio
cloruro de sodio
citrato de sodio
gluconato de sodio
lactato de sodio
hidróxido de sodio
sales sódicas de ácido ortofosfórico
POTASIO
bicarbonato potásico
carbonato de potasio
cloruro de potasio
citrato de potasio
gluconato de potasio
glicerofosfato de potasio
lactato de potasio
hidróxido de potasio
sales potásicas de ácido ortofosfórico
SELENIO
seleniato de sodio
selenito ácido de sodio
selenito de sodio
levadura enriquecida con selenio [ 3 ]
CROMO ( III )
cloruro de cromo ( III ) y su hexahidrato
sulfato de cromo ( III ) y su hexahidrato
MOLIBDENO ( VI )
molibdato amónico
molibdato sódico
FLÚOR
fluoruro de potasio
fluoruro de sodio
BORO
borato sódico
ácido bórico
Categoría 3 .
Aminoácidos
L-alanina
L-arginina
ácido L-aspártico
L-citrulina
L-cisteína
cistina
L-histidina
ácido L-glutámico
L-glutamina
glicina
L-isoleucina
L-leucina
L-lisina
acetato de L-lisina
L-metionina
L-ornitina
L-fenilalanina
L-prolina
L-treonina
L-triptófano
L-tirosina
L-valina
L-serina
L-arginina-L-aspartato
L-lisina-L-aspartato
L-lisina-L-glutamato
N-acetil-L-cisteína
N-acetil-L-metionina
x en productos destinados a personas mayores de un año de edad
Por lo que respecta a los aminoácidos , también podrán utilizarse , en la medida de lo posible , sus sales sódicas , potásicas , cálcicas y magnésicas , así como sus clorhidratos
Categoría 4 .
Carnitina y taurina
L-carnitina
clorhidrato de L-carnitina
taurina
L-carnitina-L-tartrato
Categoría 5 .
Nucleótidos
ácido adenosina-5'-fosfórico ( AMP )
sales sódicas del AMP
ácido citidina-5'-monofosfórico ( CMP )
sales sódicas del CMP
ácido guanosina-5'-fosfórico ( GMP )
sales sódicas del GMP
ácido inosina-5'-fosfórico ( IMP )
sales sódicas del IMP
ácido uridina-5'-fosfórico ( UMP )
sales sódicas del UMP
Categoría 6 .
Colina e inositol
colina
cloruro de colina
bitartrato de colina
citrato de colina
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
La menaquinona se presenta principalmente en la forma de menaquinona-7 y , en menor medida , de menaquinona-6 .
Levaduras enriquecidas con selenio producidas por cultivo en presencia de selenito de sodio como fuente de selenio y que contienen , en la forma seca comercializada , un máximo de 2,5 mg Se / g.
La especie con selenio orgánico predominante presente en la levadura es selenometionina ( entre el 60 % y el 85 % del selenio extraído total presente en el producto ) .
El contenido de otros compuestos orgánicos de selenio , incluida la selenocisteína , no excederá del 10 % de selenio total extraído .
El nivel de selenio inorgánico normalmente no superará el 1 % del selenio extraído total .
Decisión de la Comisión
de 1 de septiembre de 2004
por la que se deroga la Decisión 2002/794 / CE relativa a determinadas medidas de protección con respecto a la carne de aves de corral , los productos a base de carne de aves de corral y los preparados a base de carne de aves de corral destinados al consumo humano e importados de Brasil
[ notificada con el número C(2004 ) 3297 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 53 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2002/794 / CE de la Comisión [ 3 ] , debían someterse a un análisis químico todas las partidas de carnes de aves de corral , de productos a base de aves de corral y de preparados a base de carne de aves de corral ( en lo sucesivo « carne de aves de corral » ) importadas de Brasil para detectar la presencia de nitrofuranos y sus metabolitos .
La Decisión 2002/794 / CE , modificada por la Decisión 2004/198 / CE , redujo de un 100 % a un 20 % el porcentaje de partidas de carne de aves de corral importadas de Brasil que debe someterse a análisis .
Esta modificación se introdujo atendiendo a las garantías dadas por Brasil , a los resultados de los análisis químicos efectuados por los Estados miembros y a los resultados de una visita de inspección realizada en Brasil por la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
Desde que se procedió a la reducción del número de partidas sometidas a análisis , la Comisión no ha recibido , a través del sistema de alerta rápido , ninguna nueva notificación sobre la presencia de nitrofuranos y sus metabolitos en carne de aves de corral procedente de Brasil .
Es conveniente , por tanto , derogar la Decisión 2002/794 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2002/794 / CE .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 10 de septiembre de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 276 de 12.10.2002 , p. 66 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/198 / CE ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 39 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a las importaciones para ajustarlas a lo dispuesto en la presente Decisión e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Posición Común 2004/622 / PESC del Consejo
de 26 de agosto de 2004
por la que se modifica la Posición Común 2004/179 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/179 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova [ 1 ] .
Se está llevando a cabo una campaña generalizada de intimidación contra profesores , padres y alumnos de escuelas moldavas de grafía latina en la región del Trans-Dniéster y se ha cerrado una serie de dichas escuelas .
Por ello , debería ampliarse el alcance de las medidas restrictivas impuestas en la Posición Común 2004/179 / PESC a personas responsables de la campaña de intimidación y del cierre de escuelas moldavas de grafía latina .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/179 / PESC se modifica como sigue :
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a las personas responsables de :
impedir los progresos hacia la consecución de una solución política del conflicto enumeradas en el anexo I ,
concebir y poner en práctica la campaña de intimidación y cierre contra las escuelas moldavas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova enumeradas en el anexo II . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará modificaciones de las listas que figuran en los anexos I y II con arreglo a la evolución política de Moldova .
El anexo II se revisará a más tardar el 1 de diciembre de 2004 para evaluar si han reabierto las escuelas moldavas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova a partir del 1 de septiembre de 2004 y los profesores , padres y alumnos de dichas escuelas no han sido objeto posteriormente de intimidación continua , para decidir si se pueden suprimir las restricciones contra las personas enumeradas en el anexo II . » .
El anexo se sustituye por los anexos de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
ANEXO I
LISTA DE PERSONAS A QUE SE REFIERE EL PRIMER GUIÓN DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 1
SMIRNOV , IGOR , « Presidente » , nacido el 29.10.1941 en Chabarosk .
Pasaporte ruso no 50 NO . 0337530 .
SMIRNOV , VLADIMIR , hijo del « Presidente » y Presidente del Comité de Aduanas del Estado , nacido el 3.4.1961 en Vulpiansk Charkow .
Pasaporte ruso no 50 NO . 0337016 .
SMIRNOV , OLEG , hijo del « Presidente » y Consejero del Comité de Aduanas del Estado , nacido el 8.8.1967 en Nowaja Wachowka , Cherson .
Pasaporte ruso no 60 NO . 1907537 .
LEONTYEV , SERGEY , « Vicepresidente » , nacido el 9.2.1944 en Odessa Leontovka .
Pasaporte ruso no 50 NO . 0065438 .
MARACUTSA , GRIGORY , « Presidente del Soviet Supremo » , nacido el 15.10.1942 en Teia , Grigoriopol .
Antiguo pasaporte soviético no 8BM724835 .
KAMINSKY , ANATOLY , « Vicepresidente del Soviet Supremo » , nacido el 15.3.1950 en Cita .
Antiguo pasaporte soviético no A25056238 .
SCHEVCHUK , EVGENY , « Vicepresidente del Soviet Supremo » , nacido el 21.6.1946 en Novosibirsk .
Antiguo pasaporte soviético no A25004230 .
LITSKAI , VALERY , « Ministro de Asuntos Exteriores » , nacido el 13.2.1949 en Tver .
Pasaporte ruso .
KHAJEEV , STANISLAV , « Ministro de Defensa » , nacido el 28.12.1941 en Celabinsk .
ANTIUFEEV ( SEVTOV ) , VADIM , « Ministro de Seguridad del Estado » , nacido en 1951 en Novosibirsk .
KOROLYOV , ALEXANDER , « Ministro de Interior » , nacido en 1951 en Briansk .
BALALA , VIKTOR , « Ministro de Justicia » , nacido en 1961 en Viñitas .
AKULOV , BORIS , « Representante del Trans-Dniéster en Ucrania » .
ZAKHAROV , VIKTOR , « Fiscalía » , nacido en 1948 en Camenca .
LIPOVTSEV , ALEXEY , « Vicepresidente del Comité de Aduanas » .
GUDYMO , OLEG , « Viceprimer Ministro de Seguridad » , nacido el 11.9.1944 en Alma-Ata .
Pasaporte ruso no 51 NO . 0592094 .
KOSOVSKI , EDUARD , « Presidente del Banco de la República del Trans-Dniéster » , nacido el 7.10.1958 en Floresti .
ANEXO II
LISTA DE PERSONAS A QUE SE REFIERE EL SEGUNDO GUIÓN DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 1
BOMESHKO , ELENA VASILYEVNA , « Ministra de Educación » del Trans-Dniéster .
GELLO , VALENTINA ALEXEEVNA , « Viceprimera Ministra de Educación » del Trans-Dniéster .
KRIMINSKYI , ALEXANDER IVANOVICH , « Viceministro de Educación » del Trans Dniéster .
SURINOV , VICTOR GEORGEVICH , « Viceministro de Educación » del Trans-Dniéster .
POSUDNEVSKY , ALEKSANDER IVANOVICH , Jefe de la Administración municipal , Bendery .
GORDIENCO , SVETLANA ALEKSANDROVNA , Jefa adjunta de la Administración municipal en materia de Educación , Bendery .
KOSTYRKO , IVAN IVANOVICH , Jefe de la Administración municipal , Tiraspol .
PASHENKO , MARIA RAFELOVNA , Jefa de la Administración municipal , Tiraspol .
PLATONOV , YURI MOKHAILOVICH , Jefe de la Administración municipal , Ribnita .
CHERBULENKO , ALLA VIKTOROVNA , Jefa adjunta de la Administración municipal en materia de Educación , Ribnita .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1531/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de los productos del código NC 100190
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 27 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para los productos del código NC 100190 es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de ese producto presentadas el 12 de octubre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos del código NC 100190 , presentadas el 12 de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1466/2007 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas CIEM VIII c , IX y X ; aguas de la CE de la COPACE 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VIII c , IX y X ; aguas de la CE de la COPACE 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 550/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 al amparo de los contingentes arancelarios de carne de porcino abiertos por el Reglamento ( CE ) no 806/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 806/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse certificados de información mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 806/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 806/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
No ha lugar , dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar , dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas acequinocilo , granulovirus de Adoxophyes orana , aminopiralida , flubendiamida , mandipropamid , metaflumizona , fosfano , piroxsulam y tiencarbazona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron en marzo de 2003 una solicitud de Agro-Kanesho para la inclusión de la sustancia activa acequinocilo en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2003/636 / CE de la Comisión [ 3 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió en noviembre de 2004 una solicitud de Andermatt Biocontrol GmbH para la inclusión del granulovirus de Adoxophyes orana como sustancia activa en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 4 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en abril de 2004 una solicitud de Dow AgroSciences Ltd para la inclusión de la sustancia activa aminopiralida en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2005/778 / CE de la Comisión [ 5 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Grecia recibió en marzo de 2006 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa flubendiamida en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2006/927 / CE de la Comisión [ 6 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Austria recibió en diciembre de 2005 una solicitud de Syngenta Ltd para la inclusión de la sustancia activa mandipropamid en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2006/589 / CE de la Comisión [ 7 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en noviembre de 2005 una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa metaflumizona en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2006/517 / CE de la Comisión [ 8 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió en octubre de 2007 una solicitud de S&A GmbH para la inclusión de la sustancia activa fosfano en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2008/566 / CE de la Comisión [ 9 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en febrero de 2006 una solicitud de Dow AgroSciences GmbH para la inclusión de la sustancia activa piroxsulam en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2007/277 / CE de la Comisión [ 10 ] confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en abril de 2007 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa tiencarbazona en el anexo I de dicha Directiva .
La Decisión 2008/566 / CE confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de datos e información de los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión sus respectivos proyectos de informes de evaluación el 15 de marzo de 2005 ( acequinocilo ) , el 13 de agosto de 2008 ( granulovirus de Adoxophyes orana ) , el 22 de agosto de 2006 ( aminopiralida ) , el 1 de septiembre de 2008 ( flubendiamida ) , el 30 de noviembre de 2006 ( mandipropamid ) , el 15 de abril de 2008 ( metaflumizona ) , el 24 de febrero de 2010 ( fosfano ) , el 20 de marzo de 2008 ( piroxsulam ) y el 17 de diciembre de 2008 ( tiencarbazona ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por consiguiente , el examen de la documentación aún no ha terminado y no va a ser posible completar la evaluación dentro del plazo fijado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con las Decisiones de la Comisión 2009/579 / CE [ 11 ] ( acequinocilo , aminopiralida y mandipropamid ) y 2009/865 / CE [ 12 ] ( metaflumizona ) .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que el proceso de evaluación y decisión relativo a una posible aprobación de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 de las sustancias acequinocilo , granulovirus de Adoxophyes orana , aminopiralida , flubendiamida , mandipropamid , metaflumizona , fosfano , piroxsulam y tiencarbazona quede finalizado en 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contengan acequinocilo , granulovirus de Adoxophyes orana , aminopiralida , flubendiamida , mandipropamid , metaflumizona , fosfano , piroxsulam y tiencarbazona por un período que finalice , a más tardar , el 31 de julio de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de julio de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 42 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 26 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 54 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 9 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 34 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 52 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 59 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 80 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 100 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2008 y 2010 del Reglamento no 89 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Vehículos , por lo que se refiere a la limitación de su velocidad máxima o de su función ajustable de limitación de velocidad .
Vehículos , por lo que se refiere a la instalación de un dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) o un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) de un tipo homologado
Dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) y dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV )
Modificaciones del Reglamento no 89 , publicado en el DO L 158 de 19.6.2007 , p. 1 .
Incluye :
La primera corrección de errores de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 12 de marzo de 2008 .
El suplemento 2 de la versión original del Reglamento — Fecha de entrada en vigor : 30 de enero de 2011 .
Modificaciones del texto principal del Reglamento
El punto 1.1.1 se modifica como sigue :
Parte I : vehículos de las categorías ( 1 ) M2 , M3 , N2 y N3 ( 2 ) provistos de un DLV y vehículos de las categorías M y N provistos de un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) que no se hayan homologado por separado con arreglo a la parte III del presente Reglamento , o vehículos que estén diseñados o provistos de tal manera que pueda considerarse que sus componentes cumplen total o parcialmente la función de un DLV o un DALV , según proceda »
El punto 1.1.2 se modifica como sigue :
Parte II : Instalación en vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 de DLV e instalación en vehículos de las categorías M y N de DALV que hayan sido homologados con arreglo a la parte III del presente Reglamento . » .
El punto 1.1.3 se modifica como sigue :
Parte III : DLV destinados a ser instalados en vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 , y DALV destinados a ser instalados en vehículos de las categorías M y N. » .
El punto 1.2.1 se modifica como sigue :
Un dispositivo de limitación de velocidad ( DLV ) o una función de limitación de velocidad ( FLV ) limitará la velocidad máxima de los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 . » .
El punto 1.2.2 se modifica como sigue :
Cuando estén instalados , el dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) o una función de limitación de velocidad ( FALV ) limitarán la velocidad de los vehículos de las categorías M y N a una velocidad fijada voluntariamente por el conductor cuando dicho dispositivo o dicha función estén activados . » .
Se suprime el punto 1.2.3 .
El punto 2.1.3 se modifica como sigue :
“ velocidad estabilizada ( Vstab ) ” , la velocidad media del vehículo especificada en el punto 1.1.4.2.3.3 del anexo 5 y en el punto 1.5.4.1.2.3 del anexo 6 del presente Reglamento ; » .
El punto 5.1 se modifica como sigue :
Requisitos para los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 provistos de FLV . » .
Modificaciones de los anexos
El anexo 6 , punto 1.5.4.1.1.3 , se modifica como sigue :
las condiciones de velocidad estabilizada especificadas en el punto 1.5.4.1.2 se alcanzarán a los 10 s de alcanzar por primera vez la Vstab ; » .
El anexo 6 , punto 1.5.4.1.2.1 , se modifica como sigue :
la velocidad no variará en más de 3 km/h respecto a la Vstab ; » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/469 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos en razón de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/469 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos en razón de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2004 ) 1690 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 [ 1 ] ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión de 2003 no contemplaba las adaptaciones necesarias de determinados actos que seguirán siendo válidos más allá del 1 de mayo de 2004 y requieren su adaptación en razón de la adhesión , o aunque las contemplara , otras adaptaciones son necesarias .
Todas estas adaptaciones deben adoptarse antes de la adhesión , de manera que sean aplicables a partir del momento de la adhesión .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , la Comisión , en los casos en que sea ésta la que hubiere adoptado los actos originales , establecerá a tal fin los textos necesarios .
La lista que figura en la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 3 ] , tiene que ser actualizada con vistas a la adhesión de los nuevos Estados miembros , pues el proceso de ampliación tendrá como consecuencia cambios significativos de las fronteras exteriores de la Comunidad .
La Comisión ha estudiado los lugares propuestos como puestos de inspección fronterizos con terceros países en los nuevos Estados miembros , y , de conformidad con la normativa comunitaria , deben incorporarse ahora a la lista los puestos de inspección fronterizos creados e instalados en dichos lugares .
Al mismo tiempo , determinados Estados miembros como Austria , Alemania e Italia dejarán de constituir la frontera oriental de la Comunidad con terceros países , por lo que algunos de los puestos de inspección fronterizos terrestres de dichos Estados miembros dejarán de funcionar como tales .
Por consiguiente , procede actualizar la lista de puestos de inspección fronterizos aprobados establecida en la Decisión 2001/881 / CE , para tener en cuenta los puestos de inspección fronterizos de los nuevos Estados miembros y el cese de funciones de algunos de los puestos de inspección fronterizos de Alemania , Austria e Italia .
La Decisión 2004/273 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2001/881 / CE en lo que respecta a las inclusiones y supresiones realizadas en la lista de los puestos de inspección fronterizos en la perspectiva de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 4 ] , se basó en la inspección preliminar de la situación realizada por la Comisión en septiembre de 2003 .
Desde entonces se han terminado en los nuevos Estados miembros otros puestos que ofrecen todas las garantías necesarias , por lo que deben ser añadidos a la lista .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene sustituir la lista de la Decisión 2001/881 / CE por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fue informado de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de 2003 de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 .
ANEXO
« ANEXO — BILAG — ANHANG — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ — ANNEX — ANNEXE — ALLEGATO — BIJLAGE — ANEXO — LIITE — BILAGA
For ( U ) in the case of solipeds , only those consigned to a zoo ; and for ( O ) , only day old chicks , fish , dogs , cats , insects , or other animals consigned to a zoo .
Pour » U « , dans le cas des solipèdes , uniquement ceux expédiés dans un zoo ; et pour » O « , uniquement les poussins d'un jour , poissons , chiens , chats , insectes ou autres animaux expédiés dans un zoo — Per ( U ) nel caso di solipedi , soltanto quelli destinati ad uno zoo , e per ( O ) , soltanto pulcini di un giorno , pesci , cani , gatti , insetti o altri animali destinati ad uno zoo .
Nagylak HU : This is a border inspection post ( for products ) and crossing point ( for live animals ) on the Hungarian Romanian Border , subject to transitional measures as negotiated and laid down in the Treaty of Accession for both products and live animals .
See Commission Decision 2003/630 / EC - OJ L 218 , 30.8.2003 , p ; 55 + 2004/253 / EC – OJ L 79 , 17.3.2004 .
* HC-T(1 ) , HC-NT , NHC »
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 268 de 24.6.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1861/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1064/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1064/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 150000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano .
Debido a las desfavorables condiciones climáticas de la cosecha de 2005 , la cantidad de trigo blando panificable resulta insuficiente en Lituania para satisfacer la demanda interna .
Por consiguiente , Lituania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de reducir la cantidad sacada a licitación para la exportación a fin de favorecer la reventa en el mercado interno .
Habida cuenta de esta petición , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene modificar la cantidad máxima objeto de la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 1064/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1064/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1064/2005 por el siguiente texto :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 120000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 42 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 286/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión EU BAM RAFAH/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de mayo de 2010
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah
( 2010/295 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/889 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas en lo que se refiere al control político y a la dirección estratégica de la Misión EU BAM Rafah , incluida la Decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 11 de noviembre de 2008 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS nombró mediante su Decisión 2008/863 / PESC [ 2 ] a D. Alain FAUGERAS Jefe de Misión de EU BAM Rafah .
El 20 de 2010 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso al CPS que prorrogara el mandato de D. Alain FAUGERAS como Jefe de Misión de EU BAM Rafah hasta el 24 de mayo de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mandato de D. Alain FAUGERAS como Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah se prorroga del 25 de noviembre de 2009 al 24 de mayo de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 99 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de enero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en lo relativo a las medidas nacionales para evitar la introducción de determinadas enfermedades de los animales acuáticos en partes de Irlanda , Finlandia , Suecia y el Reino Unido
[ notificada con el número C(2014 ) 26 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión [ 2 ] permite a determinados miembros aplicar restricciones a la comercialización y la importación de partidas de esos animales para evitar la introducción de determinadas enfermedades en su territorio , siempre que hayan demostrado que su territorio , o ciertas zonas demarcadas del mismo , están libres de las enfermedades en cuestión .
Además , los Estados miembros que cuentan con un programa de erradicación aprobado pueden aplicar las mismas restricciones hasta el 31 de diciembre de 2013 .
La Decisión 2010/221 / UE establece que los Estados miembros y las partes de los mismos que se enumeran en su anexo I se consideran libres de las enfermedades que figuran en dicho anexo .
Además , la Decisión 2010/221 / UE aprobó los programas de erradicación adoptados por determinados Estados miembros con respecto a las zonas y las enfermedades enumeradas en su anexo II .
Dicha Decisión aprobó también los programas de vigilancia adoptados por determinados Estados miembros relativos al herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) con respecto a las zonas que figuran en su anexo III .
Determinadas partes del territorio de Finlandia y todas las partes continentales del territorio de Suecia figuran en el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE como territorios con un programa de erradicación aprobado con respecto a la renibacteriosis .
Las partes litorales del territorio de Suecia figuran en el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE como territorios con un programa aprobado con respecto al virus de la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) .
Finlandia ha comunicado a la Comisión que ha progresado el programa de erradicación de la renibacteriosis .
Desde 2012 , no se han detectado nuevos focos en la zona sujeta al programa de erradicación de la renibacteriosis .
No obstante , dos explotaciones siguen sujetas a restricciones , ya que se encuentran aún en el proceso de limpieza y ensayo final para confirmar su estatus de libre de renibacteriosis .
En vista de esto , Finlandia ha solicitado la ampliación del período durante el cual puede aplicar las restricciones a la comercialización y a la importación establecidas en la Decisión 2010/221 / UE de partidas de determinados animales de la acuicultura introducidas en zonas de su territorio sujetas a un programa de erradicación de la renibacteriosis , con objeto de finalizar el programa de erradicación aprobado .
Suecia ha comunicado a la Comisión que durante los últimos tres años de vigilancia en las zonas sujetas al programa de erradicación aprobado solo una explotación dio positivo a la renibacteriosis .
La explotación se ha vaciado desde entonces y actualmente se está limpiando y desinfectando .
Con arreglo a la información facilitada por Finlandia y Suecia , procede ampliar el período durante el cual dichos Estados miembros pueden aplicar las restricciones a la comercialización y a la importación establecidas en la Decisión 2010/221 / UE .
Sin embargo , teniendo en cuenta que no se ha conseguido todavía erradicar la enfermedad a pesar de que los programas nacionales de erradicación se han aplicado durante un período de tiempo considerable , es necesario volver a evaluar si las medidas nacionales son adecuadas .
Es preciso , por lo tanto , ampliar dos años más la posibilidad de aplicar dichas restricciones , con objeto de poder realizar esa nueva evaluación .
Con respecto a la NPI , tanto Finlandia como Suecia han solicitado que se evalúe el nuevo enfoque y ámbito de aplicación de los programas de vigilancia y erradicación para esta enfermedad .
En la situación actual , se ha interpretado que la definición de NPI incluye todos los genogrupos del virus de la NPI .
Se sabe que solo las cepas del genogrupo 5 del virus de la NPI causan mortalidad y enfermedad clínica en los salmónidos de cría en Europa , por lo que no deberían incluirse otros genogrupos en dichos programas de erradicación .
No obstante , solo puede adoptarse una decisión sobre esta cuestión a partir de una evaluación científica exhaustiva .
Hasta que se haya finalizado esta evaluación , procede prolongar los programas en curso de erradicación de la NPI .
Por lo tanto , también debe ampliarse a tal efecto dos años más la posibilidad de aplicar las restricciones a la comercialización y a la importación establecidas en la Decisión 2010/221 / UE .
En el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE figuran actualmente nueve compartimentos del territorio de Irlanda con un programa de vigilancia aprobado con respecto al herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) .
Irlanda ha notificado a la Comisión que ha detectado OsHV-1 μνar en tres de dichos compartimentos , a saber , el compartimento 8 : bahía de Dunmanusla , el compartimento 9 : bahía de Kinsale y en el compartimento 6 la bahía de Ballylongford .
En consecuencia , es preciso suprimir de la lista del anexo III de la Decisión 2010/221 / UE los compartimentos 8 y 9 , y modificar la demarcación geográfica del compartimento 6 .
El Reino Unido ha notificado a la Comisión una declaración de « libre de OsHV- 1 μvar » para toda la costa del Reino Unido incluido Guernsey , salvo la bahía de Whitstable en Kent , el estuario de Blackwater en Essex y Poole Harbour en Dorset .
También se incluye en dicha declaración Larne Lough en Irlanda del Norte .
Esa declaración cumple las condiciones para la calificación de « libre de la enfermedad » con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE .
En consecuencia , el territorio del Reino Unido , salvo la bahía de Whitstable en Kent , el estuario de Blackwater en Essex y Poole Harbour en Dorset ; la bahía de Dundrum , la bahía de Killough , Lough Foyle , Carlingford Lough y la bahía de Strangford Lough en Irlanda del Norte deben declararse libres del OsHV-1 μνar .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/221 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 2010/221 / UE se modifican como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2015 » .
Los anexos I y III de la Decisión 2010/221 / UE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo ( DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 ) .
ANEXO
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Estados miembros y zonas considerados libres de las enfermedades enumeradas en el cuadro y autorizados a tomar medidas nacionales para evitar la introducción de esas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Dinamarca
Todo el territorio
Irlanda
Hungría
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todo el territorio del Reino Unido ; los territorios de Guernsey , Jersey e Isla de Man
Renibacteriosis
Reino Unido
El territorio de Irlanda del Norte ; los territorios de Guernsey , Jersey e Isla de Man
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Las partes continentales del territorio
El territorio de Isla de Man
Infección por Gyrodactylus salaris
Las cuencas hidrográficas del Tenojoki y el Näätämönjoki ; las cuencas hidrográficas del Paatsjoki , el Tuulomajoki y el Uutuanjoki se consideran zonas tampón .
El territorio del Reino Unido , salvo la bahía de Whitstable en Kent , el estuario de Blackwater en Essex y Poole Harbour en Dorset .
El territorio de Irlanda del Norte : la zona de Larne Lough .
El territorio de Guernsey » .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Estados miembros y zonas que cuentan con programas de vigilancia del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dicha enfermedad de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas ( Estados miembros , zonas y compartimentos )
Compartimento 1 : bahía de Sheephaven
Compartimento 2 : bahía de Gweebara
Compartimento 3 : bahías de Killala , Broadhaven y Blacksod
Compartimento 4 : bahía de Streamstown
Compartimento 5 : bahías de Bertraghboy y Galway
Compartimento 6 : bahías de Poulnasharry y Askeaton
Compartimento 7 : bahía de Kenmare
El territorio de Gran Bretaña , salvo la bahía de Whitstable en Kent , el estuario de Blackwater en Essex y Poole Harbour en Dorset .
El territorio de Irlanda del Norte , salvo la bahía de Dundrum , la bahía de Killough , Lough Foyle , Carlingford Lough y Strangford Lough .
En vista de esta situación , Suecia comunicó que en 2014 se evaluará el estatus con respecto a la renibacteriosis de la zona de su territorio que figura en el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE .
En consecuencia , Suecia ha solicitado la ampliación del período durante el cual puede aplicar las restricciones a la comercialización y a la importación establecidas en la Decisión 2010/221 / UE de partidas de determinados animales de la acuicultura introducidas en zonas de su territorio sujetas a un programa de erradicación de la renibacteriosis , con objeto de finalizar el programa de erradicación aprobado .
El artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2010/221 / UE actual limita temporalmente la autorización para aplicar determinadas medidas nacionales de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE hasta el 31 de diciembre de 2013 .
A fin de evitar cualquier interrupción en la aplicación de estas medidas , las modificaciones propuestas deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
Herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Directiva 2006/22 / ce del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de marzo de 2006
sobre las condiciones mínimas
para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85
en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 8 de diciembre de 2005 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 , de 20 de diciembre de 1985 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera , y ( CEE ) no 3821/85 , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera , así como la Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera , son importantes para la realización de un mercado común del transporte por carretera , ferrocarril y navegación interior , para la seguridad vial y para las condiciones de trabajo .
En su Libro Blanco « La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » , la Comisión indicó la necesidad de reforzar los controles y las sanciones , en particular en la legislación social sobre transporte por carretera y , especialmente , aumentar el número de controles , fomentar el intercambio sistemático de información entre Estados miembros , coordinar las actividades de inspección y promover la formación de los controladores .
Además , debe introducirse un mecanismo que garantice que las empresas con un nivel de riesgo elevado sean controladas más de cerca y más a menudo .
La aplicación de la Directiva 2002/15 / CE debe también servir para enfrentarse al riesgo derivado del cansancio del conductor .
Las medidas previstas en la presente Directiva , no solo deberían procurar una mayor seguridad vial sino que deberían también contribuir a una armonización de las condiciones de trabajo en la Comunidad y a fomentar una competencia equitativa .
La sustitución del tacógrafo analógico por un tacógrafo digital permitirá progresivamente comprobar un mayor volumen de datos más rápidamente y con mayor precisión y por esta razón , los Estados miembros serán capaces cada vez con más frecuencia de realizar un mayor número de controles .
En número de controles , el porcentaje de jornadas de trabajo objeto de control de los conductores de vehículos que entren en el ámbito de aplicación de la legislación social debería por tanto aumentarse gradualmente al 4 % .
En el caso de los sistemas de control , el objetivo debe ser desarrollar soluciones nacionales tendentes a la interoperabilidad y la aplicabilidad europea .
Todas las autoridades de control deben disponer del equipo estándar y de las competencias legales oportunas que les permitan desempeñar efectiva y eficazmente sus funciones .
Los Estados miembros procurarán garantizar que , sin perjuicio de una correcta ejecución de las tareas que impone la presente Directiva , los controles de carretera se efectúen con rapidez y eficacia , a fin de que se realicen en el menor tiempo posible y con el menor retraso para el conductor .
En cada Estado miembro debe haber un organismo único de contacto intracomunitario , con las demás autoridades competentes .
Dicho organismo debe , además , recopilar las estadísticas pertinentes .
Los Estados miembros deben aplicar también una estrategia nacional de ejecución coherente en sus territorios y podrán designar un organismo único para coordinar su aplicación .
La cooperación entre las autoridades de control de los Estados miembros debe impulsarse mediante controles concertados , iniciativas de formación conjuntas , el intercambio electrónico de información y el intercambio de conocimientos y experiencia .
Es conveniente facilitar y promover la aplicación de las mejores prácticas en las medidas de control del transporte por carretera , sobre todo para garantizar un enfoque armonizado en lo que respecta a la prueba relativa a las vacaciones anuales o baja por enfermedad del conductor , mediante un foro que reúna a las autoridades de control de los Estados miembros .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva se adoptarán de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de una normativa comunitaria clara sobre las condiciones mínimas para el control de la aplicación correcta y uniforme de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 , así como del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a que es necesaria una actuación transnacional coordinada , puede lograrse mejor , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Conviene , por tanto , derogar la Directiva 88/599 / CEE del Consejo sobre procedimientos uniformes para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 ,
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto fijar las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 .
Artículo 2
Sistemas de control
Los Estados miembros organizarán un sistema de controles regulares y apropiados , de aplicación correcta y coherente , tal como se contempla en el artículo 1 , tanto en carretera como en los locales de las empresas de todas las categorías de transporte .
Dichos controles cubrirán cada año una muestra amplia y representativa de los trabajadores móviles , de los conductores , empresas y vehículos de transporte de todas las categorías de transporte objeto de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 .
Cada Estado miembro garantizará que se aplique en su territorio una estrategia nacional de control coherente .
Con este fin , los Estados miembros podrán designar un organismo que se encargará de la coordinación de las acciones emprendidas en virtud de los artículos 4 y 6 en cuyo caso se informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En la medida en que ello aún no sea el caso , los Estados miembros , a más tardar el 1 de mayo de 2007 , conferirán a los funcionarios encargados del control competencias legales oportunas para que puedan efectuar correctamente los cometidos de inspección que se les hayan encomendado en virtud de la presente Directiva .
Cada Estado miembro organizará controles de tal manera que desde el 1 de mayo de 2006 , se controle el 1 % de las jornadas de trabajo de los conductores de vehículos sujetos a los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 .
Dicho porcentaje se aumentará al menos hasta el 2 % a partir del 1 de enero de 2008 y al menos hasta el 3 % a partir del 1 de enero de 2010 .
A partir del 1 de enero de 2012 , la Comisión podrá incrementar dicho porcentaje mínimo al 4 % , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , siempre que las estadísticas recabadas con arreglo al artículo 3 demuestren que , como media , más del 90 % de todos los vehículos controlados están equipados con un tacógrafo digital .
Al adoptar esta decisión , la Comisión también tendrá en cuenta la eficacia de las medidas de aplicación existentes , en particular la disponibilidad de los datos de los tacógrafos digitales en los locales de las empresas .
Al menos el 15 % del número total de las jornadas de trabajo se controlará en carretera y al menos el 30 % en los locales de las empresas .
A partir del 1 de enero de 2008 al menos el 30 % del número total de las jornadas de trabajo se controlará en carretera y al menos el 50 % en los locales de las empresas .
La información presentada a la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 incluirá el número de conductores controlados en la carretera , el número de controles en los locales de las empresas , el número de jornadas de trabajo controladas y el número y tipo de infracciones registradas , con indicación de si el transporte fue de pasajeros o de mercancías .
Artículo 3
Estadísticas
Los Estados miembros garantizarán que las estadísticas recopiladas en los controles organizados de acuerdo con el artículo 2 , apartados 1 y 3 , se desglosen en las siguientes categorías :
controles en carretera :
tipo de carretera , es decir si es autopista , carretera nacional o secundaria , y país de matriculación del vehículo inspeccionado , a fin de evitar discriminaciones ,
tipo de tacógrafo , analógico o digital ;
controles en locales :
tipo de actividad de transporte : internacional o nacional , viajeros o mercancías , por cuenta propia o por cuenta ajena ,
tamaño del parque de vehículos de la empresa ,
el tipo de tacógrafo , analógico o digital .
Estas estadísticas se presentarán cada dos años a la Comisión y se publicarán en un informe .
Las autoridades competentes de los Estados miembros guardarán copia de los datos recopilados del año anterior .
Las empresas responsables de los conductores conservarán los documentos , las actas y otros datos pertinentes , que reciban de las autoridades de control , relativos a los controles en los locales de la empresa y / o en carretera a sus conductores .
Las aclaraciones adicionales requeridas sobre las definiciones de las categorías mencionadas en las letras a ) y b ) deberá establecerlas la Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 4
Controles en carretera
Los controles en carretera deberán realizarse en lugares distintos y en cualquier momento , cubriendo tramos de red viaria de extensión suficiente para dificultar que los puntos de control puedan ser evitados .
Los Estados miembros velarán por que :
se adopten las disposiciones necesarias para implantar puntos de control en o cerca de carreteras existentes y en proyecto y para que , si fuera preciso , las gasolineras y otros lugares seguros junto a las autopistas puedan servir de puntos de control ;
los controles se lleven a cabo según un sistema de rotación aleatorio , velándose por lograr un equilibrio geográfico apropiado .
Los aspectos que deberán comprobarse en los controles en carretera serán los establecidos en la parte A del anexo I. Los controles podrán concentrarse en un elemento específico , si la situación lo requiere .
el país donde esté matriculado el vehículo ;
el país de residencia del conductor ;
el país donde esté establecida la empresa ;
el origen y destino del trayecto ;
Los controladores recibirán :
una lista de los principales aspectos que deban controlar , a tenor de lo establecido en la parte A del anexo I ;
un equipo de control estándar , tal como se establece en el anexo II .
Si en un Estado miembro las comprobaciones efectuadas con ocasión de un control en carretera respecto al conductor de un vehículo matriculado en otro Estado miembro dan motivos para considerar que se han cometido infracciones no comprobables durante el control por falta de los elementos necesarios , las autoridades competentes de los Estados miembros afectados se prestarán mutua asistencia para aclarar la situación .
Artículo 5
Controles concertados
Los Estados miembros emprenderán , al menos seis veces al año , operaciones concertadas de control en carretera de los conductores y los vehículos contemplados en los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 .
Dichas operaciones deberán realizarse de forma simultánea por parte de las autoridades de control de dos o más Estados miembros , cada una de ellas en su propio territorio .
Artículo 6
Controles en los locales de las empresas
Los controles en los locales de las empresas deberán organizarse teniendo en cuenta la experiencia adquirida en relación con las diferentes clases de transporte y empresas .
Se efectuarán asimismo cuando se hayan comprobado en carretera infracciones graves de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 o ( CEE ) no 3821/85 .
Los controles en los locales comprenderán los aspectos listados en las partes A y B del anexo I.
una lista de los principales aspectos que deben controlar , establecidos en las partes A y B del anexo I ;
Los controladores de un Estado miembro tendrán en cuenta durante su control cualquier información facilitada por el organismo de enlace de los controles designado por otro Estado miembro , contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , relativa a las actividades de la empresa en este otro Estado miembro .
A efectos de los apartados 1 y 4 , los controles efectuados por las autoridades competentes en sus propios locales , basados en los documentos o datos pertinentes remitidos por las empresas a petición de dichas autoridades , tendrán la misma consideración que los controles que se lleven a cabo en los locales de la empresa .
Artículo 7
Enlace intracomunitario
Los Estados miembros designarán un organismo que desempeñará las siguientes funciones :
garantizar la coordinación con organismos equivalentes en otros Estados miembros con respecto a las acciones emprendidas en virtud del artículo 5 ;
enviar los datos estadísticos bienales a la Comisión con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 ;
ser responsable en primer término de la asistencia a las autoridades competentes de otros Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 .
Este organismo estará representado en el Comité contemplado en el artículo 12 , apartado 1 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la designación de dicho organismo y la Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Se fomentará activamente el intercambio de datos , experiencia y conocimientos entre los Estados miembros , principalmente , pero no de forma exclusiva , a través del Comité contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , y de cualquier organismo que la Comisión podrá designar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 8
Intercambio de información
Las informaciones mutuamente disponibles , previstas en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 o en el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , se intercambiarán entre los organismos designados comunicados a la Comisión de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 :
al menos una vez cada seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva ;
a petición expresa de un Estado miembro para casos individuales .
Los Estados miembros procurarán crear sistemas para el intercambio electrónico de información .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , la Comisión definirá una metodología común para el intercambio eficaz de información .
Artículo 9
Sistema de clasificación de riesgos
Los Estados miembros introducirán un sistema de clasificación de riesgos de las empresas basado en el número relativo y la gravedad de las infracciones a los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 o ( CEE ) no 3821/85 que haya cometido cada una de las empresas .
La Comisión apoyará el diálogo entre los Estados miembros para fomentar la coherencia entre los sistemas de clasificación de riesgos .
Las empresas con una clasificación de alto riesgo serán objeto de controles más estrictos y frecuentes .
El Comité mencionado en el artículo 12 debatirá los criterios y las disposiciones de aplicación de dicho sistema , con vistas a establecer un sistema de intercambio de información sobre mejores prácticas .
Una lista inicial de infracciones de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 se establece en el anexo III .
Con vistas a ofrecer directrices sobre la medida de la gravedad de las infracciones a las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 , la Comisión podrá , si fuera preciso , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , adoptar el anexo III con objeto de establecer directrices sobre una escala común de infracciones , dividida en categorías de acuerdo con la gravedad de las mismas .
La categoría relativa a las infracciones más graves debe incluir aquellas en que el incumplimiento de las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 crea un alto riesgo de muerte o de lesiones corporales graves .
Artículo 10
Informe
A más tardar el 1 de mayo de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se analizarán las sanciones previstas en las legislaciones de los Estados miembros con respecto a las infracciones graves .
Artículo 11
Mejores prácticas
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 2 , la Comisión elaborará las directrices sobre las mejores prácticas en materia de control .
Dichas directrices se publicarán en un informe bienal de la Comisión .
Al menos una vez al año , los Estados miembros pondrán en marcha programas de formación conjuntos sobre las mejores prácticas y facilitarán los intercambios de personal entre sus organismos respectivos para el enlace intracomunitario con los organismos equivalentes en otros Estados miembros .
La Comisión elaborará un impreso , en formato electrónico e imprimible , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 12 , apartado 2 , que se utilizará en caso de que el conductor haya estado de baja por enfermedad o de vacaciones , o en caso de que haya conducido otro vehículo excluido del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 durante el período mencionado en el artículo 15 , apartado 7 , párrafo primero , primer guión , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Los Estados miembros garantizarán que los controladores estén bien preparados para el ejercicio de sus funciones .
Artículo 12
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité adoptará su reglamento interno .
Artículo 13
Medidas de aplicación
A petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , la Comisión , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 12 , apartado 2 , adoptará medidas de aplicación con uno de los fines siguientes :
fomentar un enfoque común para la aplicación de la presente Directiva ;
fomentar un enfoque coherente entre las autoridades de control y una interpretación armonizada del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 entre las autoridades de control ;
facilitar el diálogo entre el sector del transporte y las autoridades de control .
Artículo 14
Negociaciones con terceros países
Desde el momento de la entrada en vigor de la presente Directiva , la Comunidad entablará negociaciones con los terceros países de que se trate , a fin de aplicar normas equivalentes a las establecidas en la presente Directiva .
Hasta que finalicen dichas negociaciones , los Estados miembros incluirán datos sobre las inspecciones realizadas a los vehículos de terceros países en las actas que envíen a la Comisión , tal como establece el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 .
Artículo 15
Actualización de los anexos
Las modificaciones necesarias para adaptar los anexos a la evolución de las mejores prácticas se adoptarán de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 16
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de abril de 2007 .
Comunicarán a la Comisión inmediatamente el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones nacionales que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 88/599 / CEE .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de marzo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 65 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 38 ) , Posición Común del Consejo de 9 de diciembre de 2004 ( DO C 63 E de 15.3.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de abril de 2005 ( DO C 33 E de 9.2.2006 , p. 415 ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 2 de febrero de 2006 y Decisión del Consejo de 2 de febrero de 2006 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 .
Reglamento modificado por la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 ) .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 325 de 29.11.1988 , p. 55 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 2135/98 ( DO L 274 de 9.10.1998 , p. 1 ) .
ANEXO I
PARTE A
CONTROLES EN CARRETERA
Los aspectos que habrán de comprobarse , en general , en los controles en carretera son los siguientes :
tiempos diarios y semanales de conducción , pausas y períodos de descanso diarios y semanales ; también las hojas de registro de las jornadas precedentes que deben hallarse a bordo del vehículo , de conformidad con el artículo 15 , apartado 7 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y / o los datos almacenados correspondientes al mismo período en la tarjeta de conductor y / o en la memoria del aparato de control , de conformidad con el anexo II de la presente Directiva , y / o impresiones en papel ;
para el período mencionado en el artículo 15 , apartado 7 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , todos los casos en que se haya excedido la velocidad autorizada del vehículo , definidos como todos los períodos de más de un minuto durante los cuales la velocidad del vehículo exceda los 90 km/h en la categoría de vehículos N3 o los 105 km/h en la categoría de vehículos M3 [ las categorías N3 y M3 se definen en el anexo II A de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques ] ;
en su caso , las velocidades instantáneas del vehículo , registradas por el aparato de control dentro de las 24 horas anteriores a la utilización del vehículo ;
el correcto funcionamiento del aparato de control ( verificación de posibles manipulaciones del aparato y / o de la tarjeta de conductor y / o de las hojas de registro ) , o en su caso , la presencia de los documentos contemplados en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 3820/85 .
PARTE B
CONTROLES EN LOS LOCALES DE LAS EMPRESAS
