Artículo 5.1 , párrafos primero y segundo
Artículo 17.1 y 2 y anexo IIIC
Artículo 11.1 , letra b )
Artículo 23.1 , letra b )
Artículo 21.1 y 2
Artículo 54.1
Artículo 298.1
Artículos 57 , 58 , 59 y 60 , y anexo II
Artículos 1.4 , 2.4 y 4.6
En lo que respecta a la cobertura del capital de solvencia obligatorio , el importe admisible de los elementos correspondientes a los niveles 2 y 3 estará sujeto a límites cuantitativos .
Estos límites se fijarán de manera que se garantice cuando menos el cumplimiento de las condiciones siguientes :
Asimismo , deberán evaluar los riesgos asociados a las opciones del tomador y a las opciones contractuales para las empresas de seguros y de reaseguros .
A estos efectos , deberán tener en cuenta las consecuencias que futuros cambios en las condiciones financieras y de otro tipo puedan tener sobre el ejercicio de tales opciones .
toda adición de capital sobre el capital de solvencia obligatorio de las empresas de seguros o de reaseguros vinculadas sea impuesta por las autoridades de supervisión afectadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 y en el artículo 231 , apartado 6 .
En caso de que el perfil de riesgo del grupo no quede adecuadamente reflejado , podrá imponerse una adición de capital sobre el capital de solvencia obligatorio de grupo consolidado .
Artículo 7.1 y 2 , párrafo primero
Artículo 7.2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 5.2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 15.3 , párrafo primero
Artículo 7.2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 5.2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 7 , letras g ) y h )
Artículo 7 , letras f ) y g )
Artículo 7.1 , letra f )
Artículo 7.1 , letra g ) , a 3
Artículos 1 , 2.2 , 2.3 y 267 Artículo 1.2
Artículo 2.2 Artículo 1.3 —
Artículo 3.1 , párrafo tercero Artículo 4.5
Se excluyen del ámbito de aplicación de la presente Directiva las empresas de seguros muy pequeñas que cumplen ciertas condiciones , incluido un nivel de ingresos brutos por primas inferior a 5000000 EUR . No obstante , todas las empresas de seguros y de reaseguros que estén ya autorizadas con arreglo a las Directivas actuales continuarán estando autorizadas cuando se aplique la presente Directiva .
Al evaluar en qué medida los elementos de los fondos propios poseen las características mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , tanto en el momento actual como en el futuro , deberá considerarse apropiadamente la duración del elemento , concretamente a si este tiene una duración definida o no . Cuando se trate de un elemento de los fondos propios con duración definida , deberá tenerse en cuenta la duración relativa del elemento comparada con la duración de las obligaciones de seguro y reaseguro de la empresa ( duración suficiente ) .
En las operaciones de seguro y de reaseguro distintas de las mencionadas en el apartado 2 , el cálculo del capital obligatorio por riesgo operacional tomará en consideración el volumen de esas operaciones , que se determinará a partir de las primas devengadas y las provisiones técnicas constituidas en relación con esas obligaciones de seguro y de reaseguro En este caso , el capital obligatorio por los riesgos operacionales no sobrepasará el 30 % del capital de solvencia obligatorio básico correspondiente a tales operaciones de seguro y de reaseguro .
Los Estados miembros exigirán que las empresas valoren los activos y pasivos con arreglo al capítulo VI , sección 1 , y determinen los fondos propios con arreglo al capítulo VI , sección 3 .
Los Estados miembros podrán estipular que el fondo de garantía esté constituido por un tercio del margen de solvencia obligatorio regulado en el artículo 17 ter . Dicho fondo estará constituido por los elementos enumerados en el artículo 17 bis , apartados 2 y 3 , y , con el acuerdo de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , por el elemento incluido en el artículo 17 bis , apartado 4 , letra b ) .
El importe así obtenido se dividirá en dos tramos , el primero de los cuales comprenderá hasta 50000000 EUR , y el segundo , el resto ; se calcularán y se sumarán , el 18 % del primero y el 16 % del segundo .
Un tercio del importe así obtenido se dividirá en dos tramos , el primero de los cuales comprenderá hasta 35000000 EUR , y el segundo , el resto ; se calcularán y se sumarán el 26 y el 23 % de dichos tramos respectivamente .
Artículo 3.4
Artículo 5.3
Artículo 2.2 , letra d )
Artículo 5.4
Artículo 2.3 , párrafos primero a cuarto
Artículo 3.2
Artículo 4 , primera frase
Reglamento ( UE ) no 171/2013 de la Comisión
de 26 de febrero de 2013
por el que se modifican los anexos I y IX y se sustituye el anexo VIII de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) , y se modifican los anexos I y XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , su artículo 5 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 3 ] , establece que los ahorros de CO2 logrados mediante el uso de las tecnologías innovadoras debe tenerse en cuenta para el cálculo de las emisiones medias específicas de CO2 de cada fabricante .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , de 25 de julio de 2011 , por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , se establecen normas detalladas de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras .
El artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 dispone que la Comisión debe revisar la Directiva 2007/46 / CE de forma que cada tipo / variante / versión corresponda a un único grupo de tecnologías innovadoras .
Para hacer posible un seguimiento eficaz de la reducción específica de emisiones de CO2 de cada vehículo , los vehículos equipados con ecoinnovaciones deben ser certificados en el marco de su homologación de tipo como vehículos y la reducción de emisiones debe , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , especificarse por separado tanto en la documentación de la homologación de tipo como en el certificado de conformidad , según lo dispuesto en la Directiva 2007/46 / CE .
Por consiguiente , es necesario modificar los documentos utilizados en el proceso de homologación de tipo , a fin de reflejar adecuadamente la información relacionada con las ecoinnovaciones .
La modificación de los documentos utilizados para la homologación de tipo tiene el objetivo de , por una parte , proporcionar a las autoridades de homologación los datos necesarios para certificar los vehículos equipados con ecoinnovaciones y , por otra , integrar la reducción de las emisiones de CO2 conseguida con las ecoinnovaciones en la información representativa de un tipo , variante o versión específicos de un vehículo .
Es necesario adaptar el anexo VIII de la Directiva 2007/46 / CE con el fin de incluir la información pertinente sobre los resultados de ensayos , con arreglo a lo dispuesto en la legislación pertinente sobre emisiones de contaminantes procedentes de vehículos ligeros y pesados .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2007/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y IX de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo VIII de la Directiva 2007/46 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los anexos I y XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 quedan modificados con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2013 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 19 .
ANEXO I
Los anexos I y IX de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
se insertan los siguientes puntos 3.5.3 , 3.5.3.1 , 3.5.3.2 y 3.5.3.3 :
Vehículo equipado con una ecoinnovación en el sentido del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 : sí / no ( 1 )
Tipo / variante / versión del vehículo de referencia definido en el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 ( si procede )
Existencia de interacciones entre diversas ecoinnovaciones : sí / no ( 1 )
Datos sobre las emisiones en relación con el uso de ecoinnovaciones ( repítase el cuadro para cada combustible de referencia sometido a ensayo ) ( w1 )
Decisión de aprobación de la ecoinnovación ( w2 )
Código de la ecoinnovación ( w3 )
Emisiones de CO2 del vehículo de base
Emisiones de CO2 del vehículo ecoinnovador
Emisiones de CO2 del vehículo de referencia en el ciclo de ensayos del tipo 1 ( w4 )
Emisiones de CO2 del vehículo ecoinnovador en el ciclo de ensayos del tipo 1
Factor de utilización ( FU ) , es decir , parte del tiempo en que se usa la tecnología en condiciones normales de funcionamiento
Reducción de emisiones de CO2
Reducción total de las emisiones de CO2 ( g / km ) ( w5 ) » ;
en las notas explicativas se añaden las siguientes notas :
Ecoinnovaciones .
Amplíese el cuadro en caso necesario añadiendo una fila para cada ecoinnovación .
Número de la Decisión de la Comisión por la que se aprueba la ecoinnovación .
Código asignado en la Decisión de la Comisión por la que se aprueba la ecoinnovación .
Previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , si se aplica una metodología de modelización en lugar del ciclo de ensayo del tipo 1 , este valor será el proporcionado por la metodología de modelización .
Suma de las reducciones de emisiones de CO2 obtenidas con cada ecoinnovación . » .
El anexo IX queda modificado como sigue :
en la parte I , modelo B , cara 2 , categoría de vehículos M1 ( vehículos completos y completados ) , se añaden las siguientes entradas 49.3 , 49.3.1 y 49.3.2 :
Vehículo equipado con ecoinnovaciones : sí / no ( 1 )
Código general de las ecoinnovaciones ( p.1 )
Reducción total de las emisiones de CO2 obtenida con las ecoinnovaciones ( p.2 ) ( repítase para cada combustible de referencia sometido a ensayo ) » ;
en las notas explicativas relativas al anexo IX se añaden las siguientes notas :
El código general de las ecoinnovaciones constará de los siguientes elementos , separados por espacios en blanco :
código de la autoridad de homologación , conforme a lo establecido en el anexo VII de la presente Directiva ,
código individual de cada una de las ecoinnovaciones instaladas en el vehículo , por orden cronológico de las decisiones de aprobación de la Comisión .
( Por ejemplo , el código general de tres ecoinnovaciones aprobadas cronológicamente como 10 , 15 y 16 y montadas en un vehículo certificado por la autoridad alemana de homologación de tipo será : « e1 10 15 16 » . ) .
Suma de las reducciones de emisiones de CO2 obtenidas con cada ecoinnovación . » .
ANEXO II
« ANEXO VIII
Resultados de los ensayos
( Deberá cumplimentarlos la autoridad de homologación de tipo y adjuntarlos al certificado de homologación CE del tipo de vehículo . )
En cada caso , la información deberá precisar a qué variante y versión es aplicable .
No podrá haber más de un resultado por versión .
Sin embargo , se admite una combinación de varios resultados por versión indicando cuál es el caso más desfavorable .
En este último caso , una nota especificará que en los puntos que llevan un asterisco ( * ) solo se indica el resultado más desfavorable obtenido .
Resultado de los ensayos sobre el nivel de ruido
Número del acto reglamentario de base y de la última modificación del mismo aplicable a la homologación .
En caso de un acto reglamentario con dos o más fases de aplicación , indíquese también la fase de aplicación :
Variante / versión :
En marcha [ dB(A)/E ] :
Parado [ dB(A)/E ] :
A ( min–1 ):
Resultados de los ensayos sobre las emisiones de escape
Emisiones de los vehículos de motor sometidos a ensayo con el procedimiento aplicable a los vehículos ligeros
Indíquese la última versión del acto reglamentario aplicable a la homologación .
En caso de un acto reglamentario con dos o más fases de aplicación , indíquese también la fase de aplicación :
Combustibles … ( gasóleo , gasolina , GLP , GN , etc. ; bicombustible : gasolina / GN , GLP , etc. ; flexifuel : gasolina / etanol , GN / H2GN , etc. )
Ensayo del tipo 1 ( emisiones del vehículo en el ciclo de ensayo tras arranque en frío ):
Masa de material particulado ( MP ) ( mg / km )
Número de partículas ( P ) ( # /km ) ( 1 )
Ensayo del tipo 2 [ 2 ] Para vehículos bicombustible , repítase el cuadro para cada combustible .
Para vehículos flexifuel , cuando el ensayo deba realizarse con ambos combustibles , con arreglo a la figura I.2.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 y , para los vehículos que utilicen GLP o GN / biometano , ya sean monocombustible o bicombustible , se repetirá el cuadro para los distintos gases de referencia utilizados en el ensayo , y los peores resultados obtenidos se recogerán en un cuadro adicional .
Cuando proceda , de acuerdo con los puntos 1.1.2.4 y 1.1.2.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , se indicará si los resultados son medidos o calculados .
( datos sobre las emisiones exigidos en la homologación de tipo a efectos de inspección técnica ):
Tipo 2 , ensayo al ralentí bajo :
Velocidad del motor ( min–1 )
Temperatura del aceite del motor ( °C )
Tipo 2 , ensayo al ralentí alto :
Valor Lambda
Ensayo del tipo 3 ( emisiones de gases del cárter ): …
Ensayo del tipo 4 ( emisiones evaporativas ): … g / ensayo
Ensayo del tipo 5 ( durabilidad de los dispositivos de control anticontaminación ):
Distancia de envejecimiento recorrida ( km ) ( por ejemplo , 160000 km ): …
Factor de deterioro FD : calculado / fijo
Valores :
Ensayo del tipo 6 ( emisiones medias a baja temperatura ambiente ):
DAB : sí / no [ 4 ] Táchese lo que no proceda .
Emisiones de motores sometidos a ensayo con arreglo al procedimiento para los vehículos pesados .
En caso de un acto reglamentario con dos o más fases de aplicación , indíquese ta mbién la fase de aplicación : …
Combustible(s ) [ 1 ] Indíquense las restricciones de combustible , en su caso ( por ejemplo , para el gas natural , L o H ) .
( gasóleo , gasolina , GLP , GN , etanol … )
Resultados del ensayo ESC
( ppm ) ( 1 )
MP ( masa , mg / kWh )
MP ( número , # /kWh ) ( 1 )
Resultado del ensayo ELR [ 5 ] En su caso .
Valor de humos : … m–1
Resultado del ensayo ETC [ 6 ] Para Euro VI , ESC se entenderá como WHSC y ETC , como WHTC .
Para euro VI , si se someten a ensayo motores de GNC y GLP con diferentes combustibles de referencia , se reproducirá el cuadro para cada combustible de referencia sometido a ensayo .
NMHC ( mg / kWh ) ( 1 )
( mg / kWh ) ( 1 )
Ensayo al ralentí [ 5 ] En su caso .
Valor Lambda ( 1 )
Humos diésel
Resultados de los ensayos en aceleración libre
Valor corregido del coeficiente de absorción ( m–1 )
Velocidad del motor al ralentí normal
Velocidad máxima del motor
Temperatura del aceite ( mín./máx . )
Resultados de los ensayos sobre las emisiones de CO2 , el consumo de combustible o energía eléctrica y la autonomía eléctrica
Número del acto reglamentario de base y de la última versión del mismo aplicable a la homologación :
Motores de combustión interna , incluidos los vehículos eléctricos híbridos que no se cargan desde el exterior ( NOVC ) [ 5 ] En su caso .
Emisión de CO2 en masa ( ciclo urbano ) ( g / km )
Emisión de CO2 en masa ( en carretera ) ( g / km )
Emisión de CO2 en masa ( ciclo mixto ) ( g / km )
Consumo de combustible ( ciclo urbano ) ( l/100 km ) [ 9 ]
Consumo de combustible ( en carretera ) ( l/100 km ) [ 9 ]
Consumo de combustible ( ciclo mixto ) ( l/100 km ) [ 9 ]
Vehículos eléctricos híbridos que se cargan desde el exterior ( OVC ) [ 5 ] En su caso .
Emisiones de CO2 en masa ( condición A , ciclo mixto ) ( g / km )
Emisiones de CO2 en masa ( condición B , ciclo mixto ) ( g / km )
Emisión de CO2 en masa ( ponderada , ciclo mixto ) ( g / km )
Consumo de combustible ( condición A , ciclo mixto ) ( l/100 km ) ( g )
Consumo de combustible ( condición B , ciclo mixto ) ( l/100 km ) ( g )
Consumo de combustible ( ponderado , ciclo mixto ) ( l/100 km ) ( g )
Consumo de energía eléctrica ( condición A , ciclo mixto ) ( Wh / km )
Consumo de energía eléctrica ( condición B , ciclo mixto ) ( Wh / km )
Consumo de energía eléctrica ( ponderado , ciclo mixto ) ( Wh / km )
Autonomía eléctrica pura ( km )
Vehículos eléctricos puros [ 5 ] En su caso .
Consumo de energía eléctrica ( Wh / km )
Autonomía ( km )
Vehículos a pilas de combustible de hidrógeno [ 5 ] En su caso .
Consumo de combustible ( kg/100 km )
Resultados de los ensayos de los vehículos equipados con ecoinnovaciones
Variante / versión :
Decisión de aprobación de la ecoinnovación [ 13 ]
Código de la ecoinnovación [ 14 ]
Emisiones de CO2 del vehículo de base ( g / km )
Emisiones de CO2 del vehículo ecoinnovador ( g / km )
Emisiones de CO2 del vehículo de referencia en el ciclo de ensayos del tipo 1 [ 15 ]
Emisiones de CO2 del vehículo ecoinnovador en el ciclo de ensayos del tipo 1 (= 3.5.1.3 )
Factor de utilización ( FU ) , es decir , parte del tiempo en que se usa la tecnología en condiciones normales de funcionamiento
Reducción total de las emisiones de CO2 ( g / km ) [ 16 ]
Código general de las ecoinnovaciones
Notas explicativas
Indíquense las restricciones de combustible , en su caso ( por ejemplo , para el gas natural , L o H ) .
Para vehículos bicombustible , repítase el cuadro para cada combustible .
Táchese lo que no proceda .
En su caso .
Para Euro VI , ESC se entenderá como WHSC y ETC , como WHTC .
Repítase el cuadro para cada combustible de referencia sometido a ensayo .
La unidad « l/100 km » se sustituirá por « m3/100 km » para los vehículos que funcionen con GN y H2GN , y por « kg/100 km » , para los vehículos que funcionen con hidrógeno .
( h1 ) Repítase el cuadro para cada variante / versión .
( h2 ) Repítase el cuadro para cada combustible de referencia sometido a ensayo .
( h3 ) Amplíese el cuadro en caso necesario añadiendo una fila para cada ecoinnovación .
( h4 ) Número de la Decisión de la Comisión por la que se aprueba la ecoinnovación .
( h5 ) Código asignado en la Decisión de la Comisión por la que se aprueba la ecoinnovación .
( h6 ) Si se aplica una metodología de modelización en lugar del ciclo de ensayo del tipo 1 , este valor será el proporcionado por la metodología de modelización .
( h7 ) Suma de las reducciones de emisiones de CO2 obtenidas con cada ecoinnovación .
( h8 ) El código general de las ecoinnovaciones constará de los siguientes elementos , separados por espacios en blanco : código de la autoridad de homologación , conforme a lo establecido en el anexo VII de la presente Directiva , código individual de cada una de las ecoinnovaciones instaladas en el vehículo , por orden cronológico de las decisiones de aprobación de la Comisión.(Por ejemplo , el código general de tres ecoinnovaciones aprobadas cronológicamente como 10 , 15 y 16 y montadas en un vehículo certificado por la autoridad alemana de homologación de tipo será : “ e1 10 15 16 ” . ) » .
ANEXO III
Los anexos I y XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 quedan modificados como sigue :
se insertan los siguientes puntos 4.3.5 , 4.3.5.1 y 4.3.5.2 :
Vehículo equipado con ecoinnovaciones
Si un tipo de vehículo está equipado con una o varias ecoinnovaciones en el sentido del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , la conformidad de la producción se demostrará con respecto a las ecoinnovaciones llevando a cabo los ensayos establecidos en la Decisión de la Comisión por la que se aprueba cada ecoinnovación .
Se aplicarán los puntos 4.3.1 , 4.3.2 y 4.3.4 . » ;
en el apéndice 3 se insertan los siguientes puntos 3.5.3 , 3.5.3.1 , 3.5.3.2 y 3.5.3.3 :
Vehículo equipado con una ecoinnovación en el sentido del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y del Reglamento ( UE ) no 725/2011 : sí / no
Tipo / variante / versión del vehículo de referencia con arreglo al artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011
Interacciones existentes entre las diversas ecoinnovaciones : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Datos sobre las emisiones en relación con el uso de ecoinnovaciones
Decisión de aprobación de la ecoinnovación [ 5 ]
Código de la ecoinnovación [ 6 ]
Emisiones de CO2 del vehículo de referencia en el ciclo de ensayos del tipo 1 [ 7 ]
Factor de utilización ( FU ) , es decir , parte del tiempo en que se usa la tecnología en condiciones normales de funcionamiento
Reducción total de las emisiones de CO2 ( g / km ) [ 8 ]
la adenda del apéndice 4 queda modificada como sigue :
en el punto 2.1 , el cuadro correspondiente a los ensayos del tipo 6 se sustituye por el siguiente :
« Tipo 6
Valor medido » ,
el punto 2.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Para vehículos bicombustible , el cuadro sobre el tipo 1 se repetirá para cada combustible .
Para vehículos flexifuel , cuando el ensayo del tipo 1 deba realizarse con ambos combustibles , con arreglo a la figura I.2.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 y , para los vehículos que utilicen GLP o gas natural / biometano , ya sean monocombustible o bicombustible , se repetirá el cuadro para los distintos gases de referencia utilizados en el ensayo , y los peores resultados obtenidos se recogerán en un cuadro adicional .
Cuando proceda , de acuerdo con los puntos 1.1.2.4 y 1.1.2.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , se indicará si los resultados son medidos o calculados . » ,
se insertan los siguientes puntos 2.6 y 2.6.1 :
Resultados de ensayos de ecoinnovaciones
Decisión de aprobación de la ecoinnovación [ 11 ]
Código de la ecoinnovación [ 12 ]
Emisiones de CO2 del vehículo de referencia en el ciclo de ensayos del tipo 1 [ 13 ]
Reducción total de las emisiones de CO2 ( g / km ) [ 14 ]
En el anexo XII , se añade el siguiente punto 4 :
HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE LOS VEHÍCULOS EQUIPADOS CON ECOINNOVACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , el fabricante que desee beneficiarse de una reducción de sus emisiones medias específicas de CO2 con la instalación en un vehículo de una o varias ecoinnovaciones solicitará a una autoridad de homologación un certificado de homologación CE del tipo de vehículo en el que estén instaladas las ecoinnovaciones .
A los efectos de la homologación de tipo , la reducción de emisiones de CO2 obtenida por el vehículo equipado con ecoinnovaciones se determinará aplicando el procedimiento y la metodología de ensayo especificados en la Decisión de la Comisión por la que se aprueba la ecoinnovación , de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
La realización de los ensayos necesarios para determinar la reducción de las emisiones de CO2 obtenida con las ecoinnovaciones se entenderá sin perjuicio de la demostración de la conformidad de las ecoinnovaciones con los requisitos técnicos establecidos en la Directiva 2007/46 / CE , cuando proceda .
La homologación de tipo no se concederá si el vehículo ecoinnovador no demuestra una reducción de emisiones de , como mínimo , 1 g de CO2 por kilómetro con respecto al vehículo de referencia , definido con arreglo al artículo 5 de Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 . » .
Amplíese el cuadro en caso necesario añadiendo una fila para cada ecoinnovación . » :
Previo acuerdo de la autoridad de homologación de tipo , si se aplica la modelización en lugar del ciclo de ensayo del tipo 1 , este valor será el proporcionado por la metodología de modelización .
Suma de las reducciones de emisiones obtenidas con cada ecoinnovación .
Si se aplica la modelización en lugar del ciclo de ensayo del tipo 1 , este valor será el proporcionado por la metodología de modelización .
El código general de las ecoinnovaciones constará de los siguientes elementos , separados por espacios en blanco : código de la autoridad de homologación , conforme a lo establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE , código individual de cada una de las ecoinnovaciones instaladas en el vehículo , por orden cronológico de las decisiones de aprobación de la Comisión.(Por ejemplo , el código general de tres ecoinnovaciones aprobadas cronológicamente como 10 , 15 y 16 y montadas en un vehículo certificado por la autoridad alemana de homologación de tipo será : “ e1 10 15 16 ” . ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 146/2014 de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse en el Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66 g ( Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el siguiente guión :
32007 R 1321 : Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 2 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Habida cuenta de que Liechtenstein y Suiza tienen una base de datos nacional conjunta de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE , los datos pertinentes procedentes de Liechtenstein se integrarán en el depósito central junto con los datos suizos . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1321/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 29 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 395/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de mayo de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de mayo de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de mayo de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de mayo de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 1 de junio de 2001 , el derecho de aduana normal para la importación de ajos del código NC 07032000 se compone de un derecho ad valorem del 9,6 % y de un importe específico de 1200 EUR por tonelada neta .
No obstante , se abrió un contingente de 38370 toneladas libre de derecho específico mediante el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina de conformidad con el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 para la modificación , en lo que respecta al ajo , de las concesiones previstas en la lista CXL adjunta al GATT [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2001/404 / CE del Consejo [ 3 ] .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/398 / CE del Consejo [ 5 ] , establece , para China , un aumento de 20500 toneladas del contingente arancelario de ajos .
Las condiciones para la gestión de estos contingentes ( en lo sucesivo denominado « contingente GATT » ) , se establecieron en el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países [ 6 ] .
En aras de la claridad , conviene derogar dicho Reglamento y sustituirlo por un nuevo Reglamento a partir del 1 de abril de 2007 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 debe continuar aplicándose en lo que respecta a los certificados de importación expedidos de conformidad con dicho Reglamento durante el período del contingente arancelario de importación que expira el 31 de mayo de 2007 .
En el marco de los acuerdos celebrados entre la Comunidad y determinados terceros países también pueden importarse ajos , fuera del contingente GATT , con el derecho normal o en condiciones preferenciales .
El ajo es un producto importante del sector de las frutas y hortalizas de la Comunidad , con una producción anual de aproximadamente 250000 toneladas .
Las importaciones anuales de terceros países son también considerables , pues oscilan entre 60000 y 80000 toneladas .
Los dos principales terceros países proveedores son China ( de 30000 a 40000 toneladas anuales ) y Argentina ( en torno a las 15000 toneladas anuales ) .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Ese Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Es conveniente que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se apliquen a los contingentes arancelarios de importación sin perjuicio de las condiciones adicionales y excepciones relativas a los solicitantes y las notificaciones a la Comisión establecidas en el presente Reglamento .
Dado que se aplica un derecho específico a las importaciones no preferenciales fuera del contingente GATT , la gestión de este exige la instauración de un régimen de certificados de importación .
Este régimen ha de hacer posible un control exhaustivo de todas las importaciones de ajos .
Las disposiciones de aplicación de dicho régimen deben completar las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 8 ] , y también puede ser necesario que prevean excepciones a ellas .
A fin de controlar todas las importaciones de la forma más minuciosa posible , sobre todo teniendo presentes algunos recientes casos de fraude por descripción incorrecta del origen del producto , todas las importaciones de ajos y otros productos que hayan podido utilizarse para la descripción incorrecta de ajos deben estar sujetas a la expedición de un certificado de importación .
Conviene introducir dos categorías de certificados de importación , una para las importaciones en virtud del contingente GATT y otra para todas las demás importaciones .
En interés de los importadores existentes , que suelen importar considerables cantidades de ajos , así como de los nuevos importadores que se incorporen al mercado y han de tener la oportunidad de solicitar certificados de importación con respecto a determinadas cantidades de ajos al amparo de los contingentes arancelarios , es conveniente distinguir entre importadores tradicionales y nuevos importadores .
Es preciso definir claramente estas dos categorías de importadores y establecer determinados criterios aplicables a los solicitantes y al uso de los certificados de importación que se expidan .
Las cantidades que se distribuyan entre estas categorías de importadores han de determinarse sobre la base de las cantidades realmente importadas y no de los certificados de importación expedidos .
Conviene establecer normas especiales con el fin de permitir a los importadores de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia beneficiarse de los contingentes de importación .
Estas normas se sustituirán por las normas habituales tan pronto como los importadores estén en condiciones de cumplirlas .
Con el fin de tener en cuenta los distintos modelos comerciales de Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia , las autoridades competentes de esos países han de poder elegir entre dos métodos para fijar la cantidad de referencia de sus importadores tradicionales .
Las solicitudes de certificados de importación de ajos de terceros países presentadas por ambas categorías de importadores deben quedar sujetas a determinadas restricciones .
Tales restricciones son necesarias no solo para mantener la competencia entre importadores , sino también para que los importadores que realmente ejerzan una actividad comercial en el mercado de las frutas y hortalizas tengan la oportunidad de defender su legítima posición comercial frente a otros importadores y para que ningún importador llegue a controlar el mercado .
Para mantener la competencia entre los auténticos importadores y evitar prácticas especulativas en la distribución de los certificados de importación de ajos al amparo del contingente GATT o cualquier explotación abusiva del régimen que redunden en perjuicio de la legítima posición comercial de los importadores tradicionales y los nuevos importadores , es preciso prever controles más estrictos de la correcta utilización de los certificados de importación .
Para ello , debe prohibirse la transferencia de certificados de importación y preverse una sanción en el caso de presentación de solicitudes múltiples .
Asimismo , son necesarias medidas para que se presente el menor número posible de solicitudes de certificados de importación con fines especulativos , que podrían impedir la plena utilización de los contingentes arancelarios .
Debido a la naturaleza y al valor del producto , debe constituirse una garantía para cada tonelada de ajos para la que se presente una solicitud de certificado de importación .
La cuantía de la garantía ha de ser lo suficientemente alta para no fomentar las solicitudes con fines especulativos , pero no tan elevada como para disuadir a los importadores que lleven realmente a cabo una actividad comercial en el sector de los ajos .
El nivel objetivo más apropiado de la garantía es el 5 % del derecho suplementario medio aplicable a las importaciones de ajos del código NC 07032000 .
Con el fin de mejorar los controles y evitar que se produzcan desviaciones del tráfico comercial basadas en documentos inexactos , conviene mantener el régimen actual de certificados de origen para los ajos importados de determinados terceros países y la obligación de transportar directamente dichos ajos desde el tercer país de origen hasta la Comunidad , así como ampliar la lista de países en función de la información suplementaria .
Dichos certificados de origen deben ser expedidos por las autoridades nacionales competentes de conformidad con lo dispuesto en los artículos 55 a 62 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 9 ] .
Además de la contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , conviene determinar toda la información que deben comunicarse los Estados miembros y la Comisión , especialmente en lo que atañe a la gestión de los contingentes arancelarios , la adopción de medidas contra el fraude y la supervisión del mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Apertura de contingentes arancelarios y derechos aplicables
De conformidad con las disposiciones aprobadas por las Decisiones 2001/404 / CE y 2006/398 / CE , quedan abiertos contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 ( denominados en lo sucesivo « ajos » ) con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
El volumen de los contingentes arancelarios , el período y subperíodos en el que estarán vigentes y los números de orden se especifican en el anexo I del presente Reglamento .
El derecho ad valorem aplicable a los ajos importados al amparo de los contingentes contemplados en el apartado 1 será del 9,6 % .
Artículo 2
Aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« período del contingente arancelario de importación » : el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de mayo siguiente ;
« autoridades competentes » : el organismo o los organismos designados por el Estado miembro para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 4
Categorías de importadores
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados « A » en el sentido del artículo 5 , apartado 2 , cumplirán los requisitos establecidos en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Por « importadores tradicionales » se entenderá aquellos que puedan probar :
que han obtenido y utilizado certificados de importación de ajos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 565/2002 o certificados « A » en virtud del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 o con el presente Reglamento en cada uno de los tres períodos de contingentes de importación anteriores , y
que han importado en la Comunidad al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante el período del contingente de importación anterior a aquel en que presenten la solicitud .
En lo que respecta a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , para el período del contingente de importación 2007/08 :
no es aplicable lo dispuesto en la letra a ) del párrafo primero , y
por « importación en la Comunidad » se entenderá las importaciones procedentes de países distintos de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , para los períodos de contingente de importación 2007/08 , 2008/09 , 2009/10 y 2010/11 :
por « importación en la Comunidad » se entenderá las importaciones procedentes de países distintos de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 1 de enero de 2007 .
Por « nuevos importadores » se entenderá los importadores distintos de los contemplados en el apartado 2 , que hayan importado en la Comunidad al menos 50 toneladas de frutas y verduras de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 en cada uno de los dos períodos de contingentes de importación completos anteriores , o en cada uno de los dos años civiles anteriores .
Los nuevos Estados miembros elegirán uno de los dos métodos mencionados en el párrafo primero y lo aplicarán a todos los nuevos importadores de acuerdo con criterios objetivos y de forma que quede garantizada la igualdad de trato entre agentes económicos .
Los importadores nuevos y tradicionales presentarán , en el momento de presentar su primera solicitud para un período de contingente de importación dado , la prueba del cumplimiento de los criterios establecidos en los apartados 2 y 3 a las autoridades competentes del Estado miembro en que estén establecidos y registrados a efectos del IVA .
Como prueba del comercio con terceros países solo podrá presentarse el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante .
Artículo 5
Presentación de certificados de importación
Todo despacho a libre práctica en la Comunidad de productos relacionados en el anexo II estará supeditado a la presentación de un certificado de importación expedido de conformidad con el presente Reglamento .
Los certificados de importación de ajos despachados a libre práctica al amparo de los contingentes contemplados en el anexo I , se denominarán en lo sucesivo « certificados “ A ” » .
Los demás certificados de importación se denominarán en lo sucesivo « certificados “ B ” » .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS « A »
Artículo 6
Disposiciones generales sobre las solicitudes de certificados y los certificados « A »
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados « A » solo serán válidos durante el subperíodo para el que hayan sido expedidos .
En la casilla 24 de los mismos se consignará alguna de las menciones que figuran en el anexo III .
La garantía contemplada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ascenderá a 50 EUR por tonelada .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificados y de los certificados « A » se consignará el país de origen y se marcará con una cruz el término « sí » .
Los certificados de importación solamente serán válidos para las importaciones procedentes del país indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados de los certificados « A » no serán transferibles .
Artículo 7
Distribución de cantidades totales entre importadores tradicionales y nuevos importadores
La cantidad total asignada a Argentina , China y otros terceros países de conformidad con el anexo I queda distribuida del siguiente modo :
el 70 % para los importadores tradicionales ;
el 30 % para los nuevos importadores .
Artículo 8
Cantidad de referencia de importadores tradicionales
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « cantidad de referencia » la cantidad de ajos importada por un importador tradicional en la acepción del artículo 4 :
en el caso de los importadores tradicionales que importaron ajos entre 1998 y 2000 en la Comunidad en su composición a 1 de enero de 1995 , la cantidad máxima de ajos importada durante uno de los años civiles de 1998 , 1999 y 2000 ;
en el caso de los importadores tradicionales que importaron ajos entre 2001 y 2003 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia o Eslovaquia , la cantidad máxima de ajos importada durante :
los años civiles de 2001 , 2002 o 2003 ,
o durante los períodos de contingentes arancelarios de importación de 2001/02 , 2002/03 o 2003/04 ;
en el caso de los importadores tradicionales que importaron ajos entre 2003 y 2005 en Bulgaria o Rumanía , la cantidad máxima de ajos importada durante :
los años civiles de 2001 , 2004 o 2005 ,
o durante los períodos de contingentes arancelarios de importación de 2003/04 , 2004/05 o 2005/06 ;
en el caso de los importadores tradicionales no comprendidos en las letras a ) , b ) , o c ) , la cantidad máxima de ajos importada durante uno de los tres primeros períodos del contingente arancelario de importación en que obtuvieron certificados de importación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 565/2002 [ 10 ] , el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 o con el presente Reglamento .
Los ajos originarios de los Estados miembros de la Comunidad , en su composición a 1 de enero de 2007 no se contabilizarán a los efectos del cálculo de la cantidad de referencia .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia elegirán uno de los dos métodos mencionados en la letra b ) del párrafo primero y lo aplicarán a todos los importadores tradicionales , de acuerdo con criterios objetivos y de forma que quede garantizada la igualdad de trato entre agentes económicos .
Bulgaria y Rumanía elegirán uno de los dos métodos mencionados en la letra c ) del párrafo primero y lo aplicarán a todos los importadores tradicionales , de acuerdo con criterios objetivos y de forma que quede garantizada la igualdad de trato entre agentes económicos .
Artículo 9
Restricciones aplicables a las solicitudes de certificados « A »
La cantidad total consignada en las solicitudes de certificados « A » presentadas por un importador tradicional en un período de contingente de importación dado no podrá ser superior a la cantidad de referencia de dicho importador .
Las autoridades competentes desestimarán las solicitudes que no cumplan esta norma .
Artículo 10
Presentación de solicitudes de certificados « A »
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días hábiles de abril , julio , octubre o enero anteriores al subperíodo respectivo .
La casilla 20 de las solicitudes de certificados « A » llevará las menciones « importador tradicional » o « nuevo importador » , según proceda .
No se podrán presentar solicitudes de certificados « A » por un subperíodo u origen determinados cuando en el anexo I no figure cantidad alguna para ese subperíodo u origen .
Si el interesado presenta varias solicitudes , ninguna de ellas será admisible y las garantías constituidas cuando se presentaron las solicitudes serán ejecutadas por el Estado miembro en cuestión .
No se podrán expedir certificados « B » para dar respuesta a solicitudes de certificados « A » .
Artículo 11
Expedición de certificados « A »
Las autoridades competentes expedirán los certificados « A » el séptimo día hábil siguiente al plazo de notificación previsto en el artículo 12 , apartado 1 .
Artículo 12
Notificaciones a la Comisión
A más tardar el día 15 de los meses indicados en el artículo 10 , apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades en kilogramos , incluidas las notificaciones negativas , por las que se hayan solicitado certificados « A » con respecto al subperíodo respectivo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán la información contemplada en dicho párrafo en la misma fecha .
Las notificaciones se desglosarán por origen .
Asimismo , indicarán por separado las cantidades de ajos solicitadas por los importadores tradicionales y las solicitadas por los nuevos importadores .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista de los importadores nuevos y de los importadores tradicionales que hayan solicitado certificados « A » para el subperíodo de que se trate , antes del último día de cada mes contemplado en el artículo 10 , apartado 1 .
En el caso de las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional , también se incluirá una lista de sus miembros .
Las notificaciones se efectuarán por medios electrónicos en los formularios proporcionados por la Comisión a los Estados miembros .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS « B »
Artículo 13
Disposiciones generales sobre las solicitudes de certificados y los certificados « B »
Los solicitantes solamente podrán presentar solicitudes de certificados « B » a las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén establecidos y en el que estén registrados a efectos del IVA .
El artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , se aplicará mutatis mutandis a los certificados « B » .
Los certificados « B » se expedirán sin demora .
Los certificados « B » serán válidos por un período de tres meses .
Artículo 14
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales , incluidas las notificaciones negativas , por las que se hayan solicitado certificados « B » , a más tardar el segundo día hábil de la semana con respecto a las solicitudes recibidas la semana anterior .
Las cantidades se desglosarán por día de solicitud del certificado de importación , por origen y por código NC .
En el caso de productos distintos del ajo , también se comunicará el nombre del producto , tal como aparece en la casilla 14 de la solicitud del certificado de importación .
CAPÍTULO IV
CERTIFICADOS DE ORIGEN Y TRANSPORTE DIRECTO
Artículo 15
Certificados de origen
Los ajos originarios de los terceros países que figuran en el anexo IV únicamente se podrán despachar a libre práctica en la Comunidad cuando se cumplan las siguientes condiciones :
se deberá presentar un certificado de origen expedido por las autoridades nacionales competentes de ese país , de conformidad con los artículos 55 a 62 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
el producto deberá haberse transportado directamente desde ese país a la Comunidad , de conformidad con el artículo 16 .
Artículo 16
Transporte directo
Se considerarán transportados directamente a la Comunidad de los terceros países enumerados en el anexo IV :
los productos cuyo transporte se efectúe sin atravesar el territorio de un tercer país ;
los productos cuyo transporte se efectúe atravesando el territorio de uno o varios terceros países distintos del país de origen , con o sin trasbordo o depósito temporal en esos países , siempre que la travesía de estos últimos esté justificada por razones geográficas o por necesidades del transporte y los productos :
hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país o de los países de tránsito o de depósito ,
no se hayan comercializado ni despachado al consumo en dicho país ,
no se hayan sometido a operaciones distintas de la descarga , la recarga o cualquier otra operación destinada a mantenerlos en buen estado .
El cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) , se acreditará ante las autoridades competentes de los Estados miembros mediante :
un documento único de transporte expedido en el país de origen y al amparo del cual se haya efectuado la travesía del país o países de tránsito ;
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país o países de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
las fechas de descarga y recarga , con indicación de los vehículos de transporte utilizados ,
una declaración que certifique las condiciones de conservación , o
en caso de que no puedan presentarse las pruebas mencionadas en las letras a ) o b ) , cualquier otro documento probatorio .
Artículo 17
Cooperación administrativa con determinados terceros países
Tan pronto como cada uno de los terceros países que figuran en el anexo IV del presente Reglamento haya transmitido la información necesaria para establecer un procedimiento de cooperación administrativa de acuerdo con los artículos 63 , 64 y 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea una comunicación relativa a esta transmisión .
Los certificados « B » de importación de ajos originarios de los países que figuran en el anexo IV solo podrán expedirse si el país en cuestión ha transmitido a la Comisión la información contemplada en el apartado 1 .
Dicha notificación se considerará efectuada en la fecha de la publicación prevista en el apartado 1 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 continuará aplicándose a los certificados de importación expedidos de conformidad con dicho Reglamento para el período del contingente arancelario de importación que expira el 31 de mayo de 2007 .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 8 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 7 .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 24 .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 22 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2000/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 37 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 .
ANEXO I
Contingentes arancelarios abiertos en aplicación de las Decisiones 2001/404 / CE y 2006/398 / CE para las importaciones de ajos del código NC 07032000
Origen
Número de orden
Contingente ( toneladas )
Primer subperíodo
( junio-agosto )
Segundo subperíodo
( septiembre-noviembre )
Tercer subperíodo
( diciembre-febrero )
Cuarto subperíodo
( marzo-mayo )
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
ANEXO II
Lista de los productos mencionados en el artículo 5 , apartado 1
Código NC
Descripción
Ajos , frescos o refrigerados
Las demás hortalizas aliáceas , frescas o refrigeradas
Ajos [ 1 ] y Allium ampeloprasum ( aunque estén cocidos en agua o vapor ) , congelados
Mezclas de hortalizas que contengan ajos [ 1 ] o Allium ampeloprasum ( aunque estén cocidas en agua o vapor ) , congeladas
Ajos [ 1 ] y Allium ampeloprasum conservados provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar su conservación ) pero todavía impropios para consumo inmediato
Mezclas de hortalizas que contengan ajos [ 1 ] o Allium ampeloprasum conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar su conservación ) pero todavía impropias para consumo inmediato
Ajos [ 1 ] y Allium ampeloprasum secos y mezclas de hortalizas secas que contengan ajos [ 1 ] o Allium ampeloprasum , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas , o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Incluye también los productos en los que el término « ajo » es únicamente parte de la descripción .
Tales términos pueden incluir , pero no exclusivamente , el « ajo monobulbo » , el « ajo elefante » , el « ajo de un solo diente » o el « ajo gigante » .
ANEXO III
Indicaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 2
en búlgaro Лицензия , издадена и валидна само за под-периода от 1 месец / година до 28/29/30/31 ( месец / година ) .
en español certificado expedido y válido solamente para el subperiodo comprendido entre el 1 [ mes y año ] y el 28/29/30/31 [ mes y año ] .
en checo Licence vydaná a platná pouze pro podobdobí od 1 .
en danés Licens , der kun er udstedt og gyldig for delperioden 1 .
en alemán Lizenz nur erteilt und gültig für den Teilzeitraum vom 1 .
en estonio Litsents on välja antud üheks alaperioodiks alates 1 .
en griego Πιστοποιητικό εκδοθέν και ισχύον μόνο για την υποπερίοδο από την 1η [ μήνας / έτος ] έως τις 28/29/30/31 [ μήνας / έτος ]
en inglés licence issued and valid only for the subperiod 1 [ month / year ] to 28/29/30/31 [ month / year ]
en francés certificat émis et valable seulement pour la sous-période du 1er [ mois / année ] au 28/29/30/31 [ mois / année ]
en irlandés ceadúnas a eiseofar don fhotréimhse ón 1[mí / bliain ] go dtí an 28/29/30/31[mí / bliain ] nach bailí dó ach ar feadh na fotréimhse sin
en italiano titolo rilasciato e valido unicamente per il sottoperiodo dal 1o [ mese / anno ] al 28/29/30/31 [ mese / anno ]
en letón atļauja izdota un derīga tikai attiecībā uz vienu apakšperiodu no 1 .
en lituano Licencija išduota ir galioja tik vieną laikotarpio dalį nuo [ metai , mėnuo ] 1 d. iki [ metai , mėnuo ] 28/29/30/31 d.
en húngaro Az engedélyt kizárólag a [ év / hó ] 1-jétől [ év / hó ] 28/29/30/31-ig terjedő alidőszakra állították ki és kizárólag erre az időszakra érvényes
en maltés Liċenzja maħruġa u valida biss għas-subperjodu mill-1 ta ’ ( xahar / sena ) sa ’ 28/29/30/31 ta ’ ( xahar / sena )
en neerlandés certificaat afgegeven voor en slechts geldig in de deelperiode van 1 [ maand / jaar ] tot en met 28/29/30/31 [ maand / jaar ]
en polaco Pozwolenie wydane i ważne tylko na podokres od dnia 1 [ miesiąc / rok ] r. do dnia 28/29/30/31 [ miesiąc / rok ] r.
en portugués certificado emitido e válido apenas para o subperíodo de 1 de [ mês / ano ] a 28/29/30/31 de [ mês / ano ]
en rumano licență emisă și valabilă numai pentru subperioada de la 1 [ lună / an ] până la 28/29/30/31[lună / an ]
en eslovaco licencia vydaná a platná len pre podobdobie od 1 .
en esloveno dovoljenje , izdano in veljavno izključno za podobdobje od 1 .
en finés todistus on myönnetty osakiintiökaudeksi 1 päivästä [ kuukausi / vuosi ] 28/29/30/31 päivään [ kuukausi / vuosi ] ja se on voimassa ainoastaan kyseisenä osakiintiökautena
en sueco licens utfärdad och giltig endast för delperioden den 1 [ månad / år ] till den 28/29/30/31 [ månad / år ]
ANEXO IV
Lista de los terceros países mencionados en los artículos 15 , 16 y 17
Irán
Líbano
Malasia
Emiratos Árabes Unidos
Vietnam
La cantidad total consignada en las solicitudes de certificados « A » presentadas por un nuevo importador en un subperíodo dado no podrá ser superior al 10 % de la cantidad total establecida en el anexo I para ese subperíodo y ese origen .
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades »
( 2007/124 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad son aspectos esenciales de la protección de las personas y de las infraestructuras críticas en el espacio de libertad , seguridad y justicia .
El plan de acción revisado de la UE contra el terrorismo , adoptado por el Consejo Europeo de los días 17 y 18 de junio de 2004 , inscribió entre las cuestiones prioritarias la prevención de los ataques terroristas y la gestión de sus consecuencias , así como la protección de las infraestructuras críticas .
El 2 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó el programa revisado de solidaridad de la UE sobre las consecuencias de las amenazas y ataques terroristas , destacando la importancia de la evaluación de los riesgos y amenazas , la protección de las infraestructuras críticas , los mecanismos de detección e identificación de las amenazas terroristas , y la preparación y capacidad a nivel político y operativo en materia de gestión de las consecuencias .
En diciembre de 2005 , el Consejo decidió que el programa europeo de protección de las infraestructuras críticas ( PEPIC ) se base en un planteamiento que abarque todo tipo de riesgos , considerando prioritaria la lucha contra las amenazas terroristas .
También , en el Consejo Europeo de diciembre de 2005 se adoptó una nueva estrategia de lucha contra el terrorismo que cubre cuatro vertientes : prevenir , proteger , perseguir y responder .
El mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil , establecido en virtud de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , tiene por objeto ofrecer una respuesta inmediata a todas las situaciones de emergencia graves , pero no está específicamente dirigido a la prevención , preparación y gestión de las consecuencias de los ataques terroristas .
En el programa de La Haya , establecido en noviembre de 2004 por el Consejo Europeo , se hacía un llamamiento a una gestión integrada y coordinada de las crisis internas de la Unión Europea con repercusiones transfronterizas .
En el marco de sus competencias , la Comunidad contribuirá a la adopción de las medidas necesarias para impedir a los terroristas atacar los valores de la democracia , el Estado de Derecho , la sociedad abierta y la libertad de los ciudadanos y sociedades , así como para limitar , en la medida de lo posible , las consecuencias de sus posibles ataques .
Por razones de eficacia , rentabilidad y transparencia , los esfuerzos específicos realizados en el ámbito de la prevención , la preparación y la gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad deben racionalizarse y financiarse a través de un único programa .
Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , así como la coherencia y complementariedad con otros programas de financiación , deben definirse los términos « prevención y preparación » , « gestión de las consecuencias » e « infraestructuras críticas » .
La responsabilidad primordial en materia de protección de las infraestructuras críticas corresponde a los Estados miembros , los propietarios , operadores y usuarios ( los usuarios se definen como organizaciones que explotan y utilizan las infraestructuras para actividades económicas o con fines de prestación de servicios ) .
Las autoridades de los Estados miembros asumirán la dirección y la coordinación en el desarrollo y aplicación de un planteamiento nacional coherente para la protección de las infraestructuras críticas dentro de su jurisdicción teniendo en cuenta las competencias comunitarias vigentes .
La responsabilidad de realizar evaluaciones de riesgos y de amenazas corresponde por consiguiente , de manera primordial , a los Estados miembros .
Se precisan acciones de la Comisión , combinadas , en su caso , con proyectos transnacionales , para establecer un enfoque integrado y coordinado a escala de la CE .
Por otra parte , resultará útil y oportuno financiar proyectos en los Estados miembros en la medida en que puedan aportar conocimientos y experiencias útiles para futuras acciones comunitarias , en particular por lo que se refiere a la evaluación de los riesgos y amenazas .
A este respecto , conviene adoptar un planteamiento que abarque todos los riesgos cuando se considere la amenaza terrorista como una prioridad .
Es asimismo conveniente permitir a terceros países y a las organizaciones internacionales participar en los proyectos transnacionales .
Es preciso garantizar la complementariedad con otros programas de la Comunidad y la Unión , como el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea y el Instrumento de Financiación de la Protección Civil , el mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil , el séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración y los Fondos Estructurales .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del programa , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Los gastos del programa deben ser compatibles con el límite previsto en la rúbrica 3 del marco financiero .
Es preciso abordar con flexibilidad la definición del programa para permitir eventuales reajustes en cualquier acción prevista , en respuesta a la evolución de las necesidades durante el período 2007-2013 .
La decisión debe , por lo tanto , limitarse a una definición genérica de las acciones previstas y de las disposiciones administrativas y financieras aplicables .
Es asimismo conveniente adoptar las medidas oportunas para prevenir las irregularidades y fraudes , así como las necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión , y con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , se aplican habida cuenta de los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios y de la limitación del número de casos en que la Comisión tiene la responsabilidad directa de su aplicación y gestión , así como de la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y los costes administrativos vinculados a su utilización .
Conviene adoptar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , y establecer una distinción entre las medidas sometidas , respectivamente , al procedimiento de comité de gestión y al procedimiento de comité consultivo , dado que el procedimiento de comité consultivo es , en determinados casos , y en pro de una mayor eficacia , el más apropiado .
Para la adopción de la presente Decisión , el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica no prevén otros poderes de actuación que los establecidos en los artículos 308 y 203 , respectivamente .
El Comité Económico y Social Europeo ha emitido un dictamen .
A fin de garantizar la ejecución efectiva y oportuna del programa , la presente Decisión debe aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
En virtud de la presente Decisión se establece el programa específico « Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo y de otros riesgos en materia de seguridad » ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » , con el fin de contribuir a los esfuerzos de los Estados miembros en la prevención y preparación , así como en la protección de las personas y las infraestructuras críticas , frente a los riesgos asociados a ataques terroristas y otros riesgos en materia de seguridad .
El programa abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La presente Decisión no se aplicará a las cuestiones cubiertas por el Instrumento de Financiación de la Protección Civil .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« prevención y preparación » : las medidas destinadas a prevenir y / o reducir los riesgos asociados al terrorismo y a otros riesgos en materia de seguridad ;
« gestión de las consecuencias » : la coordinación de las medidas adoptadas en respuesta a los efectos de los incidentes de seguridad y para reducir sus repercusiones , en particular los derivados de atentados terroristas , para garantizar una coordinación ágil de las medidas de gestión de crisis y de seguridad ;
« infraestructuras críticas » : en particular , los recursos físicos , servicios y sistemas de tecnologías de la información , redes y elementos de infraestructura cuya interrupción o destrucción tendría un grave impacto en las funciones sociales básicas , entre ellas la cadena de abastecimiento , la salud , la seguridad , la protección , el bienestar económico o social de las personas o el funcionamiento de la Comunidad o de sus Estados miembros .
Artículo 3
Objetivos generales
El programa contribuirá a apoyar los esfuerzos de los Estados miembros en la prevención y preparación , así como en la protección de las personas y las infraestructuras críticas , frente a los riesgos asociados a ataques terroristas y otros incidentes en materia de seguridad .
El objeto del programa es contribuir a garantizar la protección en ámbitos como la gestión de crisis , el medio ambiente , la sanidad pública , los transportes , la investigación y el desarrollo tecnológicos y la cohesión económica y social , frente al terrorismo y a otros riesgos en materia de seguridad en el marco del espacio de libertad , seguridad y justicia .
Artículo 4
Objetivos específicos
En el marco de sus objetivos generales , el programa alentará , promoverá y desarrollará medidas de prevención , preparación y gestión de las consecuencias , en la medida en que estos aspectos no estén cubiertos por otros instrumentos financieros , sobre la base , entre otros , de evaluaciones globales de los riesgos y amenazas , bajo la supervisión de los Estados miembros y teniendo debidamente en cuenta las competencias comunitarias a este respecto , y con el fin de prevenir o reducir los riesgos asociados al terrorismo y a otros riesgos en materia de seguridad .
Por lo que se refiere a la prevención y preparación frente a los riesgos asociados al terrorismo y a otros riesgos en materia de seguridad , el programa tendrá como objetivo proteger a las personas y las infraestructuras críticas , en particular mediante las siguientes medidas :
alentar , promover y apoyar las evaluaciones de los riesgos que pesan sobre las infraestructuras críticas , con el fin de aumentar la seguridad ;
alentar , promover y apoyar la elaboración de metodologías para la protección de las infraestructuras críticas , en particular metodologías para la evaluación de riesgos ;
promover y apoyar medidas operativas compartidas para mejorar la seguridad de las cadenas transfronterizas de suministro , siempre que con ello no se distorsionen las normas de la competencia en el mercado interior ;
promover y apoyar la elaboración de normas de seguridad , así como el intercambio de conocimientos técnicos y experiencias en el ámbito de la protección de las personas y las infraestructuras críticas ;
promover y apoyar una cooperación y una coordinación a escala comunitaria en el ámbito de la protección de las infraestructuras críticas .
Por lo que se refiere a la gestión de las consecuencias , el programa tendrá como objetivos :
alentar , promover y apoyar los intercambios de conocimientos técnicos y experiencia , a fin de determinar las mejores prácticas con vistas a coordinar las medidas de respuesta y lograr la cooperación entre los distintos agentes que intervienen en las medidas de gestión de crisis y de seguridad ;
promover ejercicios conjuntos y escenarios prácticos que incluyan elementos de seguridad y protección , con el fin de mejorar la coordinación y cooperación entre los agentes interesados a escala europea .
Artículo 5
Acciones subvencionables
Con el fin de lograr los objetivos generales y específicos fijados en los artículos 3 y 4 , el programa financiará , en las condiciones establecidas en el programa de trabajo anual , los siguientes tipos de acciones :
proyectos de dimensión europea lanzados y gestionados por la Comisión ;
proyectos transnacionales que deberán contar con la participación de al menos dos Estados miembros o de al menos un Estado miembro y de otro Estado , que podrá ser un Estado adherente o un país candidato ;
proyectos nacionales desarrollados en los Estados miembros que :
sean preparatorios de proyectos transnacionales y / o acciones comunitarias ( « medidas iniciales » ) ,
sean complementarios de proyectos transnacionales y / o acciones comunitarias ( « medidas complementarias » ) ,
contribuyan a desarrollar métodos y / o tecnologías innovadores susceptibles de ser transferidos a las medidas a nivel comunitario , o desarrollen tales métodos o tecnologías con vistas a su transferencia a otros Estados miembros y / o a otro país , que podrá ser un país adherente o candidato .
Podrán , en particular , beneficiarse de un apoyo financiero :
las medidas de cooperación y coordinación operativas ( refuerzo de las redes o de la confianza y la comprensión mutuas , desarrollo de planes de intervención e intercambio y difusión de información , experiencias y mejores prácticas ) ;
las actividades de análisis , seguimiento , evaluación y auditoría ;
el desarrollo y la transferencia de técnicas y métodos , especialmente por lo que se refiere al intercambio de información y a la interoperatividad ;
las actividades de formación e intercambio de personal y expertos , y
las actividades de sensibilización y difusión .
Artículo 6
Acceso al programa
Podrán acceder al programa los organismos y organizaciones dotados de personalidad jurídica establecidos en los Estados miembros .
Los organismos y organizaciones con ánimo de lucro solo tendrán acceso a las subvenciones de manera conjunta con organizaciones sin ánimo de lucro u organismos públicos .
Las organizaciones no gubernamentales podrán solicitar financiación de los proyectos a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , siempre que garanticen un grado suficiente de confidencialidad .
Por lo que se refiere a los proyectos transnacionales , los terceros países y las organizaciones internacionales estarán autorizados a participar en calidad de socios , pero no a presentar proyectos .
Artículo 7
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ;
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias se adjudicarán sobre la base de una convocatoria de propuestas , excepto en casos de emergencia excepcionales y debidamente justificados , o cuando las características del beneficiario lo impongan como única opción posible para una acción determinada , y se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones de la acción .
En el programa de trabajo anual se especificará el porcentaje mínimo de gasto anual que se asignará a subvenciones .
Dicho porcentaje mínimo no podrá ser inferior al 65 % .
El porcentaje máximo de cofinanciación del coste de los proyectos estará especificado en el programa de trabajo anual .
Por otro lado , se prevén gastos para medidas complementarias a través de la realización de contratos públicos , en cuyo caso los fondos comunitarios se destinarían a la compra de bienes y servicios .
Cubrirá , entre otros , los gastos de información y comunicación , preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 8
Medidas de ejecución
La Comisión prestará la asistencia financiera de la Comunidad de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) .
A efectos de la aplicación del programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 y antes de que finalice septiembre , un programa de trabajo anual en el que precisará sus objetivos específicos y sus prioridades temáticas , y ofrecerá una descripción de las medidas complementarias a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
El programa de trabajo anual para 2007 se adoptará tres meses después de la fecha de producción de efecto de la presente Decisión .
El programa de trabajo anual se establecerá de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
Los procedimientos de evaluación y adjudicación de las subvenciones de la acción tendrán en cuenta , entre otros , los siguientes criterios :
conformidad con el programa de trabajo anual , los objetivos generales fijados en el artículo 3 y las medidas adoptadas en los distintos ámbitos , según se especifica en los artículos 4 y 5 ;
calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos ;
importe de la financiación comunitaria solicitada y adecuación de dicho importe a los resultados previstos ;
incidencia de los resultados previstos en los objetivos generales definidos en el artículo 3 , así como en las medidas adoptadas en los distintos ámbitos según se especifican en los artículos 4 y 5 .
La Comisión adoptará las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
La Comisión adoptará las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 5 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 .
La Comisión adoptará las decisiones relativas a las solicitudes de subvenciones que afecten a las organizaciones con fines de lucro de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por un comité ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 10
Complementariedad
Se buscarán sinergias , coherencia y complementariedad con otros instrumentos de la Unión y la Comunidad , entre otros con los programas específicos « Prevención y lucha contra la delincuencia » y « Justicia penal » , el séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea y el Instrumento de Financiación de la Protección Civil .
El programa podrá compartir recursos con otros instrumentos de la Unión y la Comunidad , en particular con el programa « Prevención y lucha contra la delincuencia » , con el fin de ejecutar acciones que respondan a los objetivos tanto del programa como de los otros instrumentos de la Unión o la Comunidad .
Las operaciones financiadas en el marco de la presente Decisión no recibirán ninguna ayuda financiera para los mismos fines de otros instrumentos financieros de la Unión o la Comunidad .
Se velará por que los beneficiarios del programa proporcionen a la Comisión información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 11
Recursos presupuestarios
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 12
Seguimiento
La Comisión velará por que , para toda acción financiada por el programa , el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre el avance de las actividades y se presente un informe final en el plazo de tres meses a partir de la finalización de la acción .
La Comisión determinará la forma y estructura de los informes .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la aplicación del programa prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , incluso por muestreo , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión velará por que el beneficiario de la ayuda financiera comunitaria conserve a su disposición todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles in situ a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión velará por que se adapten , si procede , la cuantía y las condiciones de asignación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de pagos .
La Comisión velará por que se adopte cualquier otra medida necesaria para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos mediante la aplicación de medidas de prevención del fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluidos los incumplimientos de una obligación contractual expresamente estipulada sobre la base del programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por ella .
La Comisión se asegurará de que el importe de la ayuda financiera concedida a una acción se reduzca , suspenda o recupere en caso de descubrir irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , la decisión individual o el contrato o el convenio por el que se concede la ayuda financiera en cuestión , o cuando tenga constancia de que se han introducido en la acción , sin la autorización de la Comisión , modificaciones incompatibles con su naturaleza o con las condiciones de ejecución que le sean aplicables .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión velará por que se pida al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión velará por que se pueda cancelar el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión velará por que toda suma indebidamente pagada le sea reembolsada .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 14
Evaluación
El programa será objeto de seguimiento periódico con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará la realización de una evaluación periódica , independiente y externa del programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
una presentación anual de la ejecución del programa ;
un informe intermedio de evaluación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del programa , a más tardar el 31 de marzo de 2010 ;
una comunicación sobre la prosecución del programa , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 ;
un informe de evaluación a posteriori , a más tardar el 31 de marzo de 2015 .
Artículo 15
Publicación de proyectos
La Comisión publicará cada año la lista de acciones financiadas al amparo del programa con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 16
Producción de efecto y aplicación
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1934/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
de 27 de octubre de 2004 ,
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1726/2000 relativo a la cooperación al desarrollo con Sudáfrica
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 179 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Reglamento ( CE ) no 1726/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativo a la cooperación al desarrollo con Sudáfrica [ 2 ] , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una revisión intermedia para el 31 de octubre de 2003 a más tardar .
Sobre la base de esa revisión intermedia se ha sugerido efectuar ciertas modificaciones al Reglamento ( CE ) no 1726/2000 .
De conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 3 ] , es posible suministrar financiación a la República de Sudáfrica con un apoyo presupuestario directo .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1726/2000 podría interpretarse en el sentido de que excluye el apoyo presupuestario no directo .
Por otra parte , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , incluye en el título IV de su segunda parte disposiciones específicas para las « acciones exteriores » .
Procede , pues , armonizar el Reglamento ( CE ) no 1726/2000 con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Con vistas a la ejecución del PERD , y en especial la del programa indicativo plurianual de 2000-2002 , deberá ajustarse el Reglamento ( CE ) no 1726/2000 , especialmente en relación con la adopción de programas a nivel sectorial , la financiación con apoyo presupuestario y la financiación conjunta de proyectos y programas en el campo de la cooperación e integración regionales .
El Reglamento ( CE ) no 1726/2000 entró en vigor en 2000 y expirará el 31 de diciembre de 2006 .
No obstante , el apartado 1 de su artículo 6 dispone que se lleve a cabo una programación indicativa de periodicidad trienal .
Para que los programas correspondan al período de vigencia del Reglamento , deberán también tenerse en cuenta los programas indicativos cuatrienales .
El Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 6 ] , del que es signataria Sudáfrica , fue firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 .
El Protocolo no 3 de dicho Acuerdo define el estatuto cualificado de Sudáfrica con arreglo al Acuerdo .
La Decisión 1999/753 / CE del Consejo [ 7 ] aprobó la aplicación provisional del Acuerdo sobre comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la República de Sudáfrica .
El anexo X de dicho Acuerdo estipula que la Comunidad proporcionará ayuda para la reestructuración del sector sudafricano de vinos y bebidas espirituosas y para la comercialización y distribución de los vinos y bebidas espirituosas sudafricanos .
Los dos Acuerdos correspondientes sobre el comercio de vinos y bebidas espirituosas han sido aprobados por la Decisión 2002/51 / CE del Consejo [ 8 ] y por la Decisión 2002/52 / CE del Consejo [ 9 ] , respectivamente .
Es , pues , necesario incluir un importe adicional en el importe financiero de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1726/2000 .
En la práctica , el Comité del Fondo Europeo de Desarrollo ha actuado en el contexto del Reglamento ( CE ) no 1726/2000 como « Comité de Sudáfrica » .
Procede instituir oficialmente dicho Comité .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1726/2000 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1726/2000 queda modificado de la siguiente manera :
El apartado 1 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los programas se centrarán en la lucha contra la pobreza , tendrán en cuenta las necesidades de las comunidades anteriormente más desfavorecidas , integrarán la dimensión medioambiental del desarrollo e incorporarán la igualdad de género , en particular reforzando la participación de las mujeres a todos los niveles de la política , la programación y la aplicación .
En todos estos programas se prestará especial atención al refuerzo de las capacidades institucionales . »
En el apartado 2 del artículo 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La cooperación al desarrollo en virtud del presente Reglamento se centrará principalmente en los ámbitos de cooperación mencionados en el artículo 8 del Protocolo no 3 relativo a Sudáfrica del Acuerdo de Cotonú , y particularmente en : »
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 2 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La financiación comunitaria podrá cubrir : »
en el párrafo primero , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
gastos del presupuesto estatal para apoyar reformas y la aplicación de políticas en los sectores prioritarios señalados en un diálogo sobre políticas , recurriendo a los instrumentos más adecuados , incluido el apoyo presupuestario y otras formas específicas de ayuda presupuestaria ; »
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Una parte de la financiación podrá canalizarse , de manera específica , ( por ejemplo , empresarios noveles ) , en forma de capital de riesgo u otras formas de participación financiera .
El Banco Europeo de Inversiones podrá asociarse a la gestión de estos fondos , según proceda .
Los recursos que resulten de la aplicación del presente Reglamento no se utilizarán de forma tal que den como resultado una situación de competencia desleal . »
se inserta el siguiente apartado 4 bis :
« 4 bis .
La financiación de proyectos y programas individuales para la cooperación e integración regionales procederá del PERD y / o de los fondos regionales con cargo al Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) .
La Comisión se esforzará por asegurar la financiación equilibrada procedente de ambas fuentes de financiación a nivel del programa indicativo plurianual , comprometiendo para la cooperación e integración regionales un porcentaje indicativo del PERD similar a la proporción de los fondos del FED dedicados a la cooperación e integración regionales en el Protocolo financiero del Acuerdo de Cotonú . »
Se suprime el artículo 5 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Programación
La programación indicativa de periodicidad plurianual se llevará a cabo manteniendo estrechos contactos con el Gobierno de Sudáfrica y teniendo presentes los resultados de la coordinación a que se refieren los apartados 6 y 7 del artículo 4 .
El proceso de programación indicativa se ajustará plenamente al principio de la programación guiada por el receptor .
Para preparar cada ejercicio de programación , en el contexto de una mayor coordinación con los Estados miembros , inclusive en el lugar correspondiente , la Comisión redactará un documento de estrategia por países , en un diálogo con el Gobierno sudafricano .
En este documento de estrategia por países se tendrán en cuenta los resultados de la evaluación global más reciente de las operaciones financiadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2259/96 y en virtud del presente Reglamento , así como de evaluaciones regulares de otras operaciones .
Irá acompañado de un análisis centrado en los problemas e incluirá aspectos horizontales , como la reducción de la pobreza , la igualdad entre hombres y mujeres , el medio ambiente y la sostenibilidad .
Al documento de estrategia por países se adjuntará un proyecto del programa indicativo plurianual .
Se seleccionará un número limitado de sectores de cooperación , basándose en los ámbitos definidos en el artículo 2 .
Para estos sectores se establecerán modalidades y medidas de acompañamiento .
En la medida de lo posible , se establecerán indicadores de rendimiento para facilitar la ejecución de los objetivos y la evaluación de su efecto .
El documento de estrategia por países y el proyecto de programa indicativo plurianual serán examinados por el comité competente en materia de desarrollo , determinado según criterios geográficos , que se menciona en el apartado 1 del artículo 8 , denominado en lo sucesivo “ el Comité ” .
El Comité emitirá su dictamen con arreglo al procedimiento que figura en el apartado 2 del artículo 8 .
La Comisión y el Gobierno sudafricano negociarán y firmarán el programa indicativo plurianual .
El resultado final de las negociaciones se enviará al Comité para información .
Si lo solicitan uno o más miembros del Comité , éste debatirá dicho documento .
El Comité revisará una vez al año el funcionamiento , los resultados y la continuidad de la validez del documento de estrategia por países y del programa indicativo plurianual .
Si así lo aconsejan las evaluaciones o la evolución de las situaciones correspondientes , el Comité podrá solicitar a la Comisión que negocie con el Gobierno sudafricano modificaciones del programa indicativo plurianual .
El Comité debatirá anualmente las directrices generales para las operaciones que deban realizarse en el año siguiente , basándose en la información presentada por la Comisión . »
Se suprime el apartado 2 del artículo 7 .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará asistida por el Comité de Sudáfrica , denominado en lo sucesivo “ el Comité ” . »
en los apartados 5 y 6 , el importe de « 5 millones de euros » se sustituye por el de « 8 millones de euros » .
En el apartado 1 del artículo 10 , el importe de « 885,5 millones de euros » se sustituye por el de « 900,5 millones de euros » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de octubre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo El Presidente
Borrell FontellesJ. 27 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
NicolaiA. ntelles
DO L 198 de 4.8.2000 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 1 .
DO L 28 de 30.1.2002 , p. 3 .
DO L 28 de 30.1.2002 , p. 112 .
El apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1726/2000 solicita de la Comisión que consulte al Comité sobre las decisiones de financiación que se proponga tomar con respecto a proyectos y programas de un valor superior a 5 millones de euros .
En aras de una gestión financiera adecuada y una racionalización de los procedimientos , procede aumentar este límite máximo a 8 millones de euros .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de septiembre de 2004 .
La revisión intermedia debe incluir sugerencias y propuestas de mejora de la aplicación de la cooperación al desarrollo con Sudáfrica , algunas de las cuales se recogían ya en el documento de estrategia por países de 2002 y se incluyeron en el programa indicativo 2003-2005 , referidas , inter alia , a la integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres en todos los niveles del ciclo del proyecto , desde la planificación a la ejecución , la racionalización de los procedimientos administrativos , la mejora de los criterios de evaluación de la concepción de los proyectos y programas , así como la clarificación de las condiciones para la concesión de créditos con cargo al programa europeo de reconstrucción y desarrollo ( PERD ) en favor de programas regionales .
Reglamento ( CE ) no 746/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica en Alemania en 2002
[ notificada con el número C(2006 ) 2408 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2002 se declararon en Alemania varios brotes de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2003/745 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2003 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2002 [ 2 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad por los gastos efectuados en el marco de las medidas de emergencia contra la peste porcina clásica aplicadas en 2002 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 460000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Alemania el 19 de noviembre de 2003 , en documentos justificativos que confirmen las cantidades indicadas en la solicitud y en los resultados de las inspecciones in situ realizadas por la Comisión .
La cantidad que figuraba en la solicitud presentada por Alemania para 2002 ascendía a 1933695,76 EUR , pero la contribución financiera de la Comunidad no puede ser superior al 50 % del gasto subvencionable .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2002 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión y el método de cálculo de los gastos subvencionables se notificaron por carta a las autoridades alemanas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2002 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/745 / CE , en 925808,47 EUR .
Dado que ya se ha concedido un primer anticipo de 460000 EUR en virtud de la Decisión 2003/745 / CE , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad se fija en 465808,47 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 18 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1098/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [
( Jinxiang Da Suan ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación «
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 37 de 5.2.2011 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
REPÚBLICA POPULAR CHINA
( Jinxiang Da Suan ) ( IGP ) .
( Jinxiang Da Suan ) » presentada por China ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Directiva 2006/124 / CE de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
por la que se modifican la Directiva 92/33 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas , y la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/33 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 , y su artículo 45 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/55 / CE no incluye todos los géneros y las especies de hortalizas contemplados en la Directiva 92/33 / CEE .
Es conveniente ampliar el ámbito de la Directiva 2002/55 / CE para que se aplique a los mismos géneros y especies que la Directiva 92/33 / CEE .
Las Directivas 2002/55 / CE y 92/33 / CEE no incluyen el género Zea mays L. ( maíz para palomitas y maíz dulce ) , una planta de amplio cultivo en algunos nuevos Estados miembros .
Por tanto , procede ampliar el ámbito de ambas Directivas al género Zea mays L. Si bien el maíz , incluidas las subespecies de maíz para palomitas y maíz dulce , está clasificado como cereal en la legislación de la política agrícola común , las semillas para las siembras de estas subespecies deben estar sujetas a la normativa específica respecto a la comercialización de semillas de hortalizas .
A la luz de los avances científicos , se ha puesto de relieve que algunas denominaciones botánicas utilizadas en las Directivas 92/33 / CEE y 2002/55 / CE son incorrectas o de dudosa autenticidad .
Conviene armonizar estas denominaciones con las aceptadas internacionalmente .
Por consiguiente , deberían modificarse en consecuencia las Directivas 92/33 / CEE y 2002/55 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los géneros y especies enumerados en el anexo II de la Directiva 92/33 / CEE se sustituyen por los contemplados en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 2002/55 / CE queda modificada como sigue :
Los géneros y especies enumerados en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , se sustituyen por los contemplados en el anexo de la presente Directiva .
El punto 3 , letra a ) , del anexo II queda modificado como sigue :
se insertarán , en orden alfabético , las siguientes inscripciones :
« Allium fistulosum
« Allium sativum
« Allium schoenoprasum
« Rheum rhabarbarum
« Zea mays
se sustituye « Brassica oleracea ( otras subespecies ) » por « Brassica oleracea ( distinta de la coliflor ) » ;
se sustituye « Brassica pekinensis » por « Brassica rapa ( col de China ) » ;
se sustituye « Brassica rapa » por « Brassica rapa ( nabo ) » ;
se sustituye « Lycopersicon lycopersicum » por « Lycopersicon esculentum » .
El punto 2 del anexo III queda modificado como sigue :
se suprime « Brassica pekinensis » ;
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
No obstante , podrán posponer hasta el 31 de diciembre de 2009 la aplicación de las disposiciones respecto a la aceptación oficial de variedades correspondientes a los géneros Allium cepa L. ( var . Aggregatum ) , Allium fistulosum L. , Allium sativum L. , Allium schoenoprasum L. , Rheum rhabarbarum L. y Zea mays L.
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/55 / CE de la Comisión ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
ANEXO
« Allium cepa L.
Var . Aggregatum
Chalota
Cebolleta
Puerro
Ajo
Cebollino
Perifollo
Apio
Apionabo
Espárrago
Remolacha de mesa Acelga
Brassica oleracea L.
Coliflor
Bróculi o brécol
Col de Bruselas
Col de Milán
Colirrábano
Col de China
Nabo
Chile o pimiento
Escarola de hoja rizada
Escarola de hoja lisa
Endibia y achicoria silvestre
Achicoria italiana
Achicoria industrial
Sandía
Melón
Pepino
Pepinillo
Calabaza
Calabacín
Alcachofa
Cardo
Zanahoria de mesa
Zanahoria forrajera
Hinojo
Lechuga
Tomate
Perejil
Judía escarlata o judía de España
Judía de mata baja
Judía de enrame
Guisante de grano rugoso
Guisante de grano liso redondo
Guisante cometodo
Rábano o rabanito
Rábano negro
Ruibarbo
Escorzonera o salsifí negro
Berenjena
Espinaca
Canónigo o hierba de los canónigos
Haba
Maíz dulce
Maíz para palomitas » .
Var . Cepa
Cebolla
Repollo
Lombarda
Col forrajera o berza
Reglamento ( CE ) no 197/2009 de la Comisión
de 13 de marzo de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de marzo de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de marzo de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 703/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 49 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 24 de julio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 437/2007 de la Comisión , de 20 de abril de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 R 0437 : Reglamento ( CE ) no 437/2007 de la Comisión , de 20 de abril de 2007 ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 437/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 , 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 959/2009 de la Comisión
de 14 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 955/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 531/2005 de la Comisión
de 5 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución 2011/174 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por la que se ejecuta la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús .
En vista de la gravedad de la situación en Belarús , debe incluirse a otras personas en las listas de personas sujetas a las medidas restrictivas que figuran en los anexos IIIA y IV de la Decisión 2010/639 / PESC .
Asimismo , debe actualizarse la información relativa a determinadas personas que figuran en las listas recogidas en los anexos I , II , III , IIIA y IV de dicha Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II , III , IIIA y IV de la Decisión 2010/639 / PESC se sustituyen por el texto que figura en los anexos I , II , III , IV y V de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Nombre
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
en bielorruso
en ruso
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Región de Grodno
Ex Secretario del Consejo de Seguridad , actualmente Asistente Especial del Presidente
Smolensk
Ex Ministro del Interior
Región de Sakhalia
Ex Ministro de Turismo y ex Ministro del Interior
1966 Vitebsk
Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR ) » .
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b )
29.1.1953 , Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús ( CEC )
5.3.1962 , Slutsk ( Región de Minsk )
Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior »
ANEXO III
« ANEXO III
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Domicilio
Número de pasaporte
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Ex Jefe del Gabinete del Presidente
Ex Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Presidente de la Cámara Alta del Parlamento
Jefe Adjunto encargado de los Medios de Comunicación y de la Ideología , Gabinete del Presidente
( Sergijev Posad , Rusia )
Ministro de Información
Botnia , distrito de Mogilev
Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente
Vygonoshchi , distrito de Brest
Ex Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Ex Presidente de la Televisión Estatal
Akulintsi , distrito de Mogilev
Ex Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Usokhi , distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Miembro de la Cámara Alta , ex jefe de la BRSM
Secretario de la Comisión Electoral Central
Kosuta , distrito de Minsk
Fiscal General
Miembro de la Comisión Electoral Central
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia
Distrito de Riazan , Rusia
Vicepresidente primero del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanski , Minsk
Ex Fiscal General Adjunto
Zdudichi , distrito de Gomel
Ex Presidente del KGB
Vicepresidente del KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Miembro de la Comisión Electoral Central
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Gomel
Distrito de Minsk
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Grodno
Novokuznetsk , Rusia
Director de la Comisión Electoral Regional , Ciudad de Minsk
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Minsk
Ex Presidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Mogilev
Juez del Tribunal del Distrito de Minsk Moskovsky
Fiscal
Juez del Tribunal Central del Distrito de Minsk
Fiscal » .
ANEXO IV
« ANEXO IIIA
Lista de personas a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , y el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Nombre
Nombre en bielorruso
Nombre en ruso
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional
Director , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Primer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
5 de agosto de 1958 , provincia de Grodno
Jefe del Gabinete del Presidente
22 de abril de 1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente
29 de agosto de 1949 , Vetenevka , distrito de Slomin , provincia de Grodno
Secretario del Consejo de Seguridad
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central
Miembro de la Comisión Electoral Central
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Brest
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Vitebsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Gomel
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Grodno
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Minsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Mogilev
13 de febrero de 1955
Fiscal General Adjunto
Fiscal del Distrito de Brest
Fiscal del Distrito de Vitebsk
Fiscal del Distrito de Gomel
Fiscal del Distrito de Grodno
Fiscal del Distrito de Minsk
Fiscal del Distrito de Mogilev
Fiscal de la Ciudad de Minsk
Fiscal para Asuntos de Transporte de la República de Belarús
Fiscal Militar
Viceministro primero de Justicia
Ex Presidente del Comité de Control del Estado
Ministro del Interior
Viceministro primero del Interior
Viceministro del Interior
Jefe del equipo de operaciones de OMON
Comandante de la Milicia de la ciudad de Minsk
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior de la ciudad de Minsk
Jefe del KGB
Jefe Adjunto del KGB , Jefe del KGB del Distrito de Vitebsk
Jefe Adjunto del KGB ,
Ex Jefe Adjunto del KGB
Primer Jefe Adjunto del KGB
Jefe del Directorio de Contrainteligencia militar del KGB
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del KGB del Distrito de Minsk
Jefe del KGB del Distrito de Brest
Jefe del KGB del Distrito de Grodno
Jefe del KGB del Distrito de la Ciudad de Mogilev
Jefe del KGB del Distrito de Vitebsk
Ex Jefe del KGB de la Ciudad de Gomel
Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
Ex Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
14 de noviembre de 1954
Ministro de Defensa
Jefe del GRU
Viceministro primero de Información
Viceministro de Información
Presidente de la Televisión Estatal
Director General de Stolichnoe Televidenie
23 de septiembre de 1946
Redactor jefe de Sovietskaia Belarus
Redactor jefe de Republika
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo directivo y de influencia
Adjunta del redactor jefe del periódico Sovietskaia Belarus
Adjunta del redactor jefe del periódico Sovietskaia Belarus
Director General ( Presidente del Consejo de Administración ) de la Agencia Estatal de Noticias BELTA
Redactor jefe de la revista mensual Belorusskaia Dumka
1956 , provincia de Grodno
Rector de la Universidad Estatal de Belarús
Jefe clínico del hospital de urgencias de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Partisanski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk
Hombre de negocios con participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia Lukashenko
Jefe del Directorio de Contrainteligencia del KGB
Кузнецов Игорь
Comandante de la tropa del Interior y , como tal , responsable de la violenta represión de las protestas
Responsaable del procedimiento de instrucción
Como Viceministro del Interior es responsable de la violenta represión de las protestas y de las violaciones de los derechos humanos durante los procesos de instrucción
Asistente y asesor del Ministro de Justicia Como asistente del Ministro de Justicia es responsable del funcionamiento del sistema judicial de Belarús
Viceministro de Justicia y , como tal ,
como tal , responsable del funcionamiento del sistema judicial de Belarús
responsable del funcionamiento del sistema judicial de Belarús
Jefe del mando municipal de Minsk de los Servicios de Seguridad Pública del Ministerio del Interior . Coronel de las milicias .
Condecorado por Lukashenko por su participación activa y por la ejecución de órdenes en la operación de represión de la manifestación del 19 de diciembre de 2010
Subjefe de la División de Elaboración de Ideología y Dirección de Personal del Departamento municipal de Interior de Minsk .
Oficial al mando del suministro de armamento y medios técnicos del Servicio de Brigadas Motorizadas . Comandante de las milicias .
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov ( condenado a cuatro años de privación de libertad con restricciones ) , Aleksandr Molchanov ( tres años ) y Dmitri Novik ( tres años y medio de de privación de libertad con restricciones )
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov , Aleksandr Molchanov y Dmitri Novik
Subjefe de redacción del periódico Sovietskaia Belarus Transmisor activo y analista de la política progubernamental de falsificación de los acontecimientos y de comentarios injustos sobre los procesos en curso en belarús contra la sociedad civil
Director de la Escuela politécnica nacional de Minsk
Responsable de la expulsión de estudiantes
Rector de la Universidad nacional de Pedagogof Minsk
Rector de la Universidad nacional de informática y radioelectrónica de Minsk Responsable de la expulsión de estudiantes
Rector de la Universidad nacional de Brest nombrado después de Pushkin
Rector del Instituto Internacional Humanista-Económico Responsable de la expulsión de estudiantes » .
ANEXO V
« ANEXO IV
Lista de personas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Zagorsk ( Sergijev Posad , Rusia )
Diatlovo , distrito de Grodno
Nevinyany , distrito de Minsk
región de Grodno
Region de Sakhalin
Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR )
Slutsk ( Región de Minsk )
Buchani , distrito de Vitebsk
Kuzniatsou , Ihar
Transcripción del ruso
Nombre en bielorruso
Архипов , Александр Михайлович
Kuznetsov , Igor
Кузняцоў Iгар
Rybakou , Aliaksei ( Rybakov , Aliaksey )
Decisión del Consejo
de 18 de junio de 2012
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en los correspondientes comités de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas en relación con la adaptación al progreso técnico de los Reglamentos nos 11 , 13H , 30 , 44 , 49 , 54 , 64 , 101 , 106 y 121 , y del Reglamento Técnico Mundial no 1 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas en lo referente a los seguros de las puertas y a los componentes de retención de las puertas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 97/836 / CE [ 1 ] del Consejo , la Comunidad se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y a los equipos y piezas que pueden montarse o utilizarse en estos y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Asimismo , de conformidad con la Decisión 2000/125 / CE [ 2 ] del Consejo , la Unión se adhirió al Acuerdo sobre el establecimiento de reglamentos técnicos mundiales aplicables a los vehículos de ruedas y a los equipos y piezas que pueden montarse o utilizarse en dichos vehículos ( « Acuerdo paralelo » ) .
La Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] sustituyó los sistemas de homologación de los Estados miembros por un procedimiento de homologación de la Unión por el que se establece un marco armonizado que contiene las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para todos los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes nuevos .
Dicha Directiva incorporó los Reglamentos de la CEPE al sistema de la UE de homologación por tipo de vehículos bien como requisito de cualquier homologación de tipo o bien como alternativa a la normativa de la Unión .
Desde que se adoptara la Directiva 2007/46 / CE , los Reglamentos de la CEPE han ido sustituyendo progresivamente la normativa de la UE en el marco de la homologación europea por tipo de vehículos .
A la luz de la experiencia y de los avances técnicos , es necesario adaptar los requisitos relativos a determinados elementos o aspectos contemplados en los Reglamentos de la CEPE nos 11 , 13H , 30 , 44 , 49 , 54 , 64 , 101 , 106 y 121 y en el Reglamento Técnico Mundial de la CEPE no 1 .
Es preciso determinar la posición que hay que adoptar en nombre de la Unión en el Comité de Administración del Acuerdo revisado de 1958 y en el Comité Ejecutivo del Acuerdo de 1998 a propósito de las modificaciones que procede introducir en los mencionados actos jurídicos de la CEPE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea en las reuniones del Comité de Administración del Acuerdo revisado de 1958 y del Comité Ejecutivo del Acuerdo de 1998 que se celebrarán del 25 al 29 de junio de 2012 consistirá en votar a favor de las propuestas de modificación indicadas en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2012 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
DO L 35 de 10.2.2000 , p. 12 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO
Lista a que se refiere el artículo 1
Propuesta de suplemento 3 de la serie 03 de modificaciones del Reglamento no 11 ( Cerraduras y bisagras de las puertas )
Propuesta de suplemento 14 del Reglamento no 13H ( Sistemas de frenado de los vehículos de categorías M1 y N1 )
Propuesta de suplemento 17 de la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 30 ( Neumáticos para turismos y sus remolques )
Propuesta de suplemento 5 de la serie 04 de modificaciones del Reglamento no 44 ( Sistemas de retención para niños )
Propuesta de la serie 06 de modificaciones del Reglamento no 49 de las Naciones Unidas [ Emisiones de los motores de encendido por compresión y encendido por chispa ( GN y GLP ) ]
Propuesta de suplemento 18 del Reglamento no 54 ( Neumáticos para vehículos industriales y sus remolques )
Propuesta de corrección 3 de la revisión 2 del Reglamento no 54 ( Neumáticos para vehículos industriales y sus remolques )
Propuesta de suplemento 2 de la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 64 ( Unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes , sistema autoportante y sistema de control de la presión de los neumáticos )
Propuesta de suplemento 1 de la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 101 ( Emisiones de CO2 / Consumo de combustible )
Propuesta de suplemento 9 del Reglamento no 106 ( Neumáticos de los vehículos agrícolas )
Propuesta para la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 121 ( Identificación de mandos , testigos e indicadores )
Propuesta de enmienda 1 del Reglamento Técnico Mundial no 1 ( Seguros de puertas y componentes de retención de puertas )
Decisión de la Comisión
de 1 de octubre de 2008
relativa a la subvencionabilidad de los gastos contraídos por determinados Estados miembros en 2008 en la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2008 ) 4013 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones por las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Comunidad para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Dichos programas deben elaborarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1639/2001 de la Comisión , de 25 de julio de 2001 , por el que se establecen el programa comunitario mínimo y el programa comunitario amplio de recopilación de datos sobre el sector pesquero y se aprueban las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo [ 3 ] .
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Finlandia , Rumanía , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido han presentado los programas nacionales de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Estos Estados miembros también han presentado solicitudes para obtener la contribución financiera de la Comunidad .
La Comisión ha examinado los programas de los Estados miembros y ha evaluado la subvencionabilidad de los gastos .
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 se establece la base de un programa comunitario mínimo , que corresponde a la información estrictamente necesaria para las evaluaciones científicas , y un programa comunitario más amplio que , además de la información del programa mínimo , incluye datos que contribuyen a mejorar notablemente las evaluaciones científicas .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera se fijará mediante una Decisión de la Comisión .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 816/2006 establece que las medidas financieras comunitarias en el ámbito de la recopilación de datos básicos no podrán ser superior al 50 % del gasto en que hayan incurrido los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación y gestión de datos .
El artículo 24 , apartado 2 , de dicho Reglamento establece que se dará prioridad a las actuaciones que sea más adecuadas para mejorar la recopilación de datos necesarios para la política pesquera común .
Debe concederse a los Estados miembros un anticipo para facilitar la ejecución de su programa nacional .
El pago de la contribución financiera comunitaria para los programas nacionales debe estar sujeto a la aprobación por parte de la Comisión del informe técnico anual al que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1639/2001 y sus costes asociados .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión fija para 2008 el importe de los gastos subvencionables correspondiente a cada Estado miembro y los porcentajes de la contribución financiera comunitaria para la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común .
Artículo 2
Los gastos contraídos en la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo I , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 50 % de los gastos subvencionables en el marco del programa mínimo , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 3
Los gastos contraídos en la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo II , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 35 % de los gastos subvencionables en el marco del programa amplio , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 4
La Comunidad pagará un primer tramo del 50 % de la contribución financiera establecida en los anexos I y II tras la notificación de la presente Decisión a los Estados miembros .
Los Estados miembros presentarán a más tardar el 31 de mayo de 2009 :
un informe técnico , al que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1639/2000 ;
sus solicitudes para el reembolso del gasto contraído en 2008 junto con un informe financiero y los justificantes .
Un segundo tramo de la contribución comunitaria se pagará tras la recepción y aprobación del informe financiero y técnico al que se hace referencia en el apartado 2 .
Artículo 5
El tipo de conversión del euro aplicable al cálculo de los importes subvencionables en virtud de la presente Decisión será el tipo vigente en mayo de 2007 .
Las declaraciones de gastos en moneda nacional procedentes de los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria se convertirán en euros mediante la aplicación del tipo vigente el mes en que dichas declaraciones obren en poder de la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
DO L 222 de 17.8.2001 , p. 53 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO I
PROGRAMA MÍNIMO
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución comunitaria máxima
BÉLGICA
CHIPRE
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
IRLANDA
ITALIA
LETONIA
LITUANIA
MALTA
POLONIA
PORTUGAL
RUMANÍA
ESLOVENIA
FINLANDIA
FRANCIA
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO II
PROGRAMA AMPLIO
( en EUR )
PAÍSES BAJOS
Directiva 2005/53 / CE de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 3 ] , fueron designados los Estados miembros ponentes que se indican a continuación , que , a su vez , presentaron a la Comisión los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Por lo que respecta al clorotalonil , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 31 de enero de 2000 .
Por lo que se refiere al clorotoluron , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 7 de mayo de 1999 .
En relación con la cipermetrina , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 25 de octubre de 1999 .
Por lo que respecta a la daminozida , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 30 de julio de 1999 .
Por lo que se refiere al tiofanato-metil , el Estado miembro ponente fue Alemania y toda la información pertinente se presentó el 21 de noviembre de 1997 .
Los informes de evaluación han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Las revisiones de todas las sustancias activas concluyeron el 15 de febrero de 2005 con los informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil .
La revisión del clorotalonil , el clorotoluron y la cipermetrina no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente que debiera tratar el Comité científico de las plantas o la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que ahora desempeña las funciones del primero .
La revisión de la daminozida puso de manifiesto una serie de cuestiones pendientes de las que se ocupó la EFSA .
La Comisión técnica , tras haber examinado las cuestiones planteadas , llegó a la conclusión [ 4 ] de que , con los datos disponibles , no es posible identificar el mecanismo responsable de la acción cancerígena de la dimetilhidrazina asimétrica en los roedores .
No existen pruebas in vitro de la genotoxicidad de la dimetilhidrazina asimétrica pura y protegida contra la oxidación , y no se dispone de estudios in vivo .
Por otra parte , la Comisión técnica advirtió una aparente discrepancia en el hecho de que los estudios a largo plazo sobre la daminozida no provocaran una acción cancerígena en ratas y ratones a dosis que deberían haber originado dosis internas de dimetilhidrazina asimétrica metabólicamente formada de , como mínimo , un orden de magnitud superior a aquéllas que resultaron efectivas en ensayos directos .
Además , en un estudio se determinó que la metilación del N7 de la guanina es cincuenta veces superior tras la administración por vía oral de dimetilhidrazina asimétrica a las ratas , comparada con los datos correspondientes en el caso de la daminozida .
Entre los posibles mecanismos no genotóxicos , la regulación alterada de la proliferación celular o el desequilibrio hormonal son alternativas plausibles a la genotoxicidad . Sin embargo , estos mecanismos no se han investigado específicamente , por lo que en la actualidad no es posible emitir una conclusión más definitiva al respecto .
En los ensayos experimentales efectuados con dimetilhidrazina asimétrica en relación con la carcinogenicidad en ratas y ratones , no se observaron efectos a dosis de 0,09 mg / kg de peso corporal / día y 1,41 mg / kg de peso corporal / día , respectivamente .
Si la carcinogenicidad de la dimetilhidrazina asimétrica observada se debe a un mecanismo no genotóxico , las dosis mencionadas deberían considerarse umbrales toxicológicos .
No obstante , teniendo en cuenta las incertidumbres inherentes al mecanismo y la posibilidad de que , en condiciones de invernadero , la dimetilhidrazina asimétrica pueda formar derivados oxidados que puedan ser genotóxicos , la comisión técnica dictaminó que toda utilización de estas dosis como umbrales sólo debe asumirse con las debidas precauciones .
El Comité permanente tuvo en cuenta este dictamen y concluyó que la utilización de la daminozida es aceptable en las condiciones especificadas .
La revisión del tiofanato-metil puso de manifiesto una serie de cuestiones pendientes de las que se ocupó el Comité científico de las plantas .
Se solicitó al Comité científico que formulara sus observaciones sobre la conveniencia de establecer una ingesta diaria admisible y un nivel de exposición del operario admisible para el benomilo , la carbendazima y el tiofanato-metil , atendiendo especialmente a los resultados de los estudios relativos a sus efectos cancerígenos , mutágenos y sobre la reproducción .
El Comité [ 5 ] señaló que la carbendazima es la sustancia biológicamente activa común a estas tres sustancias .
El benomilo , en particular , pero también el tiofanato-metil , se metaboliza en carbendazima y las tres sustancias provocan aberraciones cromosómicas numéricas ( aneuploidia ) en células de mamífero expuestas in vivo .
No existen pruebas de que cualquiera de estas sustancias pueda dañar de cualquier otro modo el material genético .
En este caso , la carcinogenicidad no es objeto de preocupación .
Los efectos conocidos de estos fungicidas en la reproducción se explican por la interacción con los microtúbulos del huso mitótico .
El mecanismo de la inducción aneuploide está muy claro y consiste en la inhibición de la polimerización de la tubulina , la proteína esencial para la separación de los cromosomas durante la división celular : no entraña ninguna interacción con el ADN .
Debido a la presencia de múltiples copias de moléculas de tubulina en las células proliferantes , cuando la concentración de fungicidas sea baja , el número de moléculas de tubulina afectadas será reducido y , en consecuencia , no se producirán efectos toxicológicos adversos .
Por consiguiente , puede reconocerse claramente un nivel sin efecto adverso y se pueden establecer tanto una ingesta diaria admisible como un nivel de exposición del operario admisible .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir en el anexo I estas sustancias activas , para garantizar que en todos los Estados miembros las autorizaciones de productos fitosanitarios que las contengan puedan concederse de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación del expediente completo del anexo III de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
La experiencia adquirida de inclusiones previas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 muestra que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización permita el acceso a un expediente con arreglo a los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no supone nuevas obligaciones para los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las directivas adoptadas hasta el momento para introducir modificaciones en el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modificará según se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
En caso necesario , los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , modificarán o retirarán las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida o tiofanato-metil como sustancias activas a más tardar el 31 de agosto de 2006 .
En esa fecha habrán comprobado , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la mencionada Directiva por lo que se refiere al clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil , excepto las mencionadas en la parte B de las entradas correspondientes a estas sustancias activas ; asimismo , habrán verificado que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , o tiene acceso al mismo , de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
Como excepción al apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida o tiofanato-metil , ya sea como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 28 de febrero de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en su anexo III y habida cuenta de la parte B de las entradas del anexo I de la citada Directiva relativa al clorotalonil , el clorotoluron , la cipermetrina , la daminozida y el tiofanato-metil .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida o tiofanato-metil como única sustancia activa , si fuera necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 28 de febrero de 2010 ; o
en el caso de un producto que contenga clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida o tiofanato-metil , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si fuera necesario , a más tardar el 28 de febrero de 2010 , o , si es posterior , la fecha límite que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Dictamen de la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos en relación con una solicitud de la Comisión sobre la evaluación de la daminozida en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ The EFSA Journal ( 2004 ) , 61 , pp . 1-27 ] , adoptado el 11 de mayo de 2004 .
Dictamen preliminar del Comité científico de las plantas ( SCP / BENOMY/002-final , SCP / CARBEN/002-final , SCP / THIOPHAN/002-final ) , de 23 de marzo de 2001 , relativo a la evaluación del benomilo , la carbendazima y el tiofanato-metil en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 7 de marzo de 2001 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirán las siguientes entradas :
Denominación común Números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clorotalonil
No CAS 1897-45-6
No CICAP 288
Tetracloroisoftalonitrilo
Hexaclorobenceno : máximo 0,01 g / kg
Decaclorobifenilo : máximo 0,03 g / kg
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorotalonil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de :
los organismos acuáticos ,
las aguas subterráneas , especialmente por lo que se refiere a la sustancia activa y sus metabolitos R417888 y R611965 ( SDS46851 ) , cuando la sustancia se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Clorotoluron ( estereoquímica sin confirmar )
No CAS 15545-48-9
No CICAP 217
3-(3-Cloro-p-tolil)-1,1-dimetilurea
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorotoluron y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
No CAS 52315-07-8
No CICAP 332
trans-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocar-boxilato de alpha-ciano-3-fenoxibencilo
( 4 pares de isómeros : cis-1 , cis-2 , trans-3 , trans-4 )
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección .
Daminozida
No CAS 1596-84-5
No CICAP 330
Ácido N-dimetilamino-succinámico
Impurezas :
N-nitrosodimetilamina : máximo 2,0 mg / kg
1,1-dimetilhidrazina : máximo 30 mg / kg
Sólo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento en cultivos no comestibles .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la daminozida y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y los trabajadores tras la reentrada .
Tiofanato-metil ( estereoquímica sin confirmar )
No CAS 23564-05-8
No CIPAC 262
Dimetil 4,4'-(o-fenileno)bis(3-tioalofanato )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiofanato-metil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de los organismos acuáticos , las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se indican más detalles sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Cipermetrina
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la cipermetrina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15.2.2005 .
En esta evaluación general :
Sin perjuicio de las obligaciones que establece la Directiva 91/414 / CEE a consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que los Estados miembros dispongan de un período de seis meses tras la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil , con el fin de garantizar que se satisfagan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes previstas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Se pidió a la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos de la EFSA que formulase observaciones en relación con el mecanismo de acción de la respuesta cancerígena de los roedores ante la 1,1-dimetilhidrazina ( dimetilhidrazina asimétrica ) , indicando si podía derivarse un valor límite a estos efectos ; en caso afirmativo , se le pidió que comunicase este valor .
Por consiguiente , la Comisión técnica señaló que toda conclusión relativa al mecanismo de carcinogenicidad de la dimetilhidrazina asimétrica administrada por vía oral conlleva un grado de incertidumbre y concluyó que el peso de la prueba se inclina en contra de la existencia de un mecanismo genotóxico .
los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de los organismos acuáticos , de las abejas y de los artrópodos no diana ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección .
Reglamento ( CE ) no 2266/2004 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , y Ucrania [ 1 ] , establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos estarán regulados por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El anterior Acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) y el Gobierno de Ucrania sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos expiró el 31 de diciembre de 2001 .
A partir de la expiración del Tratado CECA , la Comunidad Europea ha asumido las obligaciones internacionales de la CECA y , en consecuencia , las medidas relativas al comercio de los productos siderúrgicos con terceros países son ahora competencia de la Comunidad , en el ámbito de la política comercial .
Las discusiones preliminares entre las Partes indican que ambas pretenden celebrar un nuevo acuerdo para 2005 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2005 .
Dado que persisten las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2004 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para 2005 al mismo nivel que para 2004 , pero teniendo plenamente en cuenta la ampliación de la UE .
Es preciso proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no se imputarán a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito un permiso comunitario de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se exceden esos límites cuantitativos es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 a las importaciones de productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( NC ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] ,
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos establecidos en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con lo previsto en el artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes relacionadas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos del país exportador .
Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos enumerados en el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
Cuando los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea en su estado no alterado o tras elaboración o transformación , se aplicará el apartado 2 del artículo 2 , y los productos se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro tipo de medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de Ucrania .
No obstante , si la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro han sido informadas por las autoridades competentes de Ucrania de la retirada o cancelación de una licencia de exportación después de que los productos en cuestión se hayan importado en la Comunidad , las cantidades en cuestión serán imputadas al límite cuantitativo fijado para el año en que haya tenido lugar la expedición de los productos .
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 , productos de los enumerados en el anexo I y originarios de Ucrania y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a Ucrania que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y Ucrania no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , ésta deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de Ucrania .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de Ucrania ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos cubiertos por la licencia de exportación hayan sido expedidos tal como dispone el apartado 3 del artículo 2 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tales .
La licencia de exportación y sus copias así como el certificado de origen y sus copias se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los impresos a que se refiera el apartado 1 se rellenen a mano , se hará con tinta y con caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco , exento de pasta mecánica , encolado para escribir y de un peso mínimo de 25 gramos por metro cuadrado .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de la Comunidad únicamente aceptarán el original a efectos de importación , con arreglo al régimen previsto por las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie estandardizado , impreso o no , a efectos de identificación .
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
UA Ucrania
dos letras que identifiquen el Estado miembro de destino previsto , de la siguiente forma :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SL Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que designe el año contingentario y que corresponda a la última cifra del año considerado , por ejemplo : « 4 » para 2004 ;
un número de dos cifras que designe la aduana de expedición del país exportador ;
un número de cinco cifras consecutivas del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá reclamar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere concedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » .
En el duplicado deberá constar la fecha de expedición del certificado original .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquél en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses desde la fecha de su expedición .
Ante una solicitud motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la licencia por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y el código o códigos NC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida NC ;
el valor CIF de los productos en la frontera comunitaria , por partida de la NC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por Ucrania para una determinada categoría de productos durante cualquier año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán negarse a expedir licencias de importación para productos originarios de Ucrania que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros ( véase lista adjunta ) para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura , y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Su formato será de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4 , 24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia en cada formulario a la designación por el Estado miembro .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y domicilio del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación y los extractos recibirán un número de emisión asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla 10 , las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos emisores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos emisores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán anotar las cantidades o bien las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades que proceden a la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados estampados , por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de esos Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y de sus extractos a su lengua oficial , o a alguna de sus lenguas oficiales .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 . )
ANEXO I
SA Productos laminados planos
( Enrollados )
( Chapa gruesa )
( los demás productos laminados planos )
SB Productos largos
( Vigas )
( alambrón )
( los demás productos largos )
ANEXO II
ANEXO III
Comunidad Europea / Licencia de importación1 .
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA)2 .
Número de expedición3 .
Año4 .
Autoridad competente de expedición ( nombre , dirección y n° de teléfono)5 .
Declarante / representante ( según proceda)(nombre y apellidos , dirección completa)6 .
País de origen ( y número de geonomenclatura)7 .
País de procedencia ( y número de geonomenclatura)8 .
Último día de validez9 .
Designación de las mercancías10 .
Código TARIC11 .
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente12 .
Fianza / garantía ( si procede)13 .
Menciones complementarias14 .
Visado de la autoridad competenteFecha:(Firma)(Sello)Ejemplar para el beneficiario11
IMPUTACIONESIndíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada16 .
Cantidad neta(masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad)19 .
Documento aduanero(modelo y número)o número del extracto y fecha de imputación20 .
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación17 .
En números18 .
En letras para la cantidad imputada1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.Fíjense aquí los eventuales añadidos
Visado de la autoridad competenteFecha:(Firma)(Sello)Ejemplar para la autoridad expedidora22
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Año 2005
Productos planos
Enrrollados
Chapa gruesa
Los demás productos planos
Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás productos largos
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 15/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de diciembre de 2005 al 5 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 2,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión no 4/2007 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica el Protocolo no 3 sobre Sudáfrica del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( en adelante , « los países ACP » ) por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y revisado por el Acuerdo [ 2 ] por el que se modifica dicho Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 , y , en particular , su Protocolo no 3 sobre Sudáfrica ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Protocolo no 3 del Acuerdo de Asociación ACP-CE establece que las disposiciones del Acuerdo relativas a la cooperación económica y comercial no se aplicarán a Sudáfrica .
El 7 de marzo de 2006 , el grupo de países ACP , miembros de la Comunidad para el Desarrollo del África Austral ( SADC ) que están negociando un acuerdo de asociación económica ( AAE ) con la Comunidad Europea , solicitó la participación de Sudáfrica como miembro de pleno derecho de esa negociación . El 12 de febrero de 2007 , el Consejo de Ministros accedió a la petición , supeditándola a algunas condiciones .
La negociación del AAE se basa en las disposiciones en materia económica y comercial del Acuerdo de Asociación ACP-CE , en particular , sus artículos 36 y 37 .
Por razones de claridad jurídica es necesario modificar el Protocolo no 3 para tener en cuenta la plena inclusión de Sudáfrica en la negociación del AAE y su posible adhesión al mismo .
De conformidad con su artículo 7 , el Protocolo no 3 puede revisarse por decisión del Consejo de Ministros .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 5 del Protocolo no 3 del Acuerdo de Asociación ACP-CE se añade el apartado siguiente :
El presente Protocolo no impedirá que Sudáfrica negocie y firme uno de los acuerdos de asociación económica ( AAE ) previstos en la parte 3 , título II , del presente Acuerdo si así lo acuerdan las demás partes de dicho AAE . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE El Presidente del Comité de Embajadores ACP-CE
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Acuerdo aplicado provisionalmente en virtud de la Decisión no 5/2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se nombra al Presidente de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y en particular los apartados 1 y 2 de su artículo 43 ,
Vista la comunicación presentada por la Comisión el 3 de julio de 2006 , previo dictamen del Consejo de Administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra al Sr. Bart KIEWIET , nacido el 7 de enero de 1947 , Presidente de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales por un período de cinco años .
Su mandato surtirá efecto en la fecha en que comience a ejercer sus funciones , fecha que deberán acordar el Presidente y el Consejo de Administración de dicha Oficina .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.04.2004 , p. 38 ) .
Reglamento ( CE ) no 181/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se establecen determinadas medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 718/1999 del Consejo relativo a una política de capacidad de las flotas comunitarias de navegación interior para fomentar el transporte por vía navegable
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 718/1999 del Consejo , de 29 de marzo de 1999 , relativo a una política de capacidad de las flotas comunitarias de navegación interior para fomentar el transporte por vía navegable [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 805/1999 de la Comisión , de 16 de abril de 1999 , por el que se establecen determinadas medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 718/1999 del Consejo relativo a una política de capacidad de las flotas comunitarias de navegación interior para fomentar el transporte por vía navegable [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 , la Comisión establece las modalidades prácticas para la ejecución de la política de capacidad de las flotas comunitarias definida por dicho Reglamento .
Conviene mantener los tipos de las contribuciones especiales , así como los tonelajes equivalentes , conforme al Reglamento ( CEE ) no 1101/89 del Consejo [ 4 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 1102/89 de la Comisión [ 5 ] , que han demostrado su eficacia .
Para que funcione la solidaridad financiera entre los fondos de la navegación interior , parece conveniente que la Comisión proceda , a principios de cada año , en colaboración con las autoridades de los fondos , a la contabilización de los recursos disponibles en el fondo de reserva y la perecuación de las cuentas en el caso de una nueva acción de saneamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento han sido objeto de consulta con los Estados miembros interesados y las organizaciones representativas de la navegación interior comunitaria .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija el tipo de las contribuciones especiales y los coeficientes de la norma « viejo por nuevo » contemplados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 , y las modalidades prácticas para la ejecución de la política de capacidad de las flotas comunitarias .
Artículo 2
Contribuciones especiales
El importe de las contribuciones especiales para los distintos tipos y categorías de barcos se sitúa entre el 70 y el 115 % de los siguientes tipos :
barcos de carga seca :
automotores : 120 EUR / tonelada ,
gabarras : 60 EUR / tonelada ,
chalanas : 43 EUR / tonelada ;
barcos cisterna :
automotores : 216 EUR / tonelada ,
gabarras : 108 EUR / tonelada ,
chalanas : 39 EUR / tonelada ;
empujadores : 180 EUR / kilovatio , con un aumento lineal de hasta 240 EUR / kilovatio para una potencia motriz igual o superior a 1000 kilovatios .
En el caso de los barcos que tengan un tonelaje de peso muerto inferior a 450 toneladas , los tipos máximos de las contribuciones especiales mencionados en el apartado 1 se reducirán en un 30 % .
En el caso de los buques que tengan un tonelaje de peso muerto de entre 650 y 450 toneladas , los importes de las contribuciones especiales se reducirán en un 0,15 % por cada tonelada de peso muerto por debajo de las 650 toneladas .
Artículo 3
Tonelaje equivalente
Si un propietario pone en servicio un barco que reúne las características señaladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 y cede tonelaje de material fluvial de otro tipo para ser desguazado , el tonelaje equivalente que deba tomarse en consideración se determinará para los tipos de embarcaciones señaladas mediante los coeficientes de valorización que se indican a continuación :
automotores de más de 650 toneladas : 1,00 ,
gabarras de más de 650 toneladas : 0,50 ,
chalanas de más de 650 toneladas : 0,36 ;
chalanas de más de 650 toneladas : 0,18 .
En el caso de los barcos que tengan un tonelaje de peso muerto inferior a 450 toneladas , los coeficientes a los que se refiere el apartado 1 se reducirán en un 30 % .
En el caso de los barcos que tengan un tonelaje de peso muerto de entre 650 y 450 toneladas , dichos coeficientes se reducirán en un 0,15 % para cada tonelada de peso muerto inferior a 650 toneladas .
En el caso de los barcos que tengan un tonelaje de peso muerto de entre 650 y 1650 toneladas , los coeficientes aumentarán de manera lineal entre un 100 y un 115 % .
Artículo 4
Coeficientes de la norma « viejo por nuevo »
La puesta en servicio de los barcos estará sujeta a los requisitos enunciados en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 718/1999 :
si se trata de barcos de carga seca , el coeficiente se fijará en 0:1 ( relación entre el antiguo y el nuevo tonelaje ) ;
si se trata de barcos cisterna , el coeficiente se fijará en 0:1 ;
si se trata de empujadores , el coeficiente se fijará en 0:1 .
Artículo 5
Solidaridad financiera
Con el fin de contabilizar los recursos disponibles en el fondo de reserva o llevar a la práctica la solidaridad financiera entre las cuentas de los distintos fondos a que se refiere el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 718/1999 , todos los fondos comunicarán a la Comisión los siguientes datos al inicio de cada año :
los ingresos del fondo durante el año anterior , cuando estos ingresos se destinen al pago de las primas por desguace o las acciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 ( Rdn ) ;
las obligaciones financieras del fondo contraídas durante al año anterior , correspondientes a las primas por desguace o las acciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 ( Pn ) ;
el excedente del fondo , el 1 de enero del año anterior , procedente de los ingresos destinados al pago de primas por desguace o las acciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 ( Sn ) .
En concertación con las autoridades del fondo , la Comisión determinará , a partir de los datos a que se refiere el apartado 1 :
el importe total de las obligaciones financieras contraídas por los fondos durante el año anterior para el pago de las primas por desguace o las acciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 718/1999 ( Pt ) ;
el importe total de los ingresos de todos los fondos durante el año anterior ( Rdt ) ;
el excedente total de todos los fondos el 1 de enero del año anterior ( St ) ;
las obligaciones financieras anuales normalizadas ( Pnn ) de cada fondo , que se calcularán mediante la siguiente fórmula :
para cada fondo , la diferencia entre las obligaciones financieras anuales ( Pn ) y las obligaciones financieras anuales normalizadas ( Pnn ) ;
los importes que cada fondo con obligaciones financieras anuales inferiores a las obligaciones financieras anuales normalizadas ( Pn < Pnn ) paga a un fondo con obligaciones financieras anuales superiores a las obligaciones financieras anuales normalizadas ( Pn > Pnn ) .
Cada uno de los fondos afectados abonará a los demás las cantidades a las que se refiere el apartado 2 , letra f ) , antes del 1 de marzo del año en curso .
Artículo 6
Consultas
En todas las materias relativas a la política de capacidad de las flotas comunitarias y a las modificaciones del presente Reglamento , la Comisión solicitará el dictamen de un grupo de expertos de las organizaciones profesionales representativas del sector de la navegación interior a escala comunitaria y de los Estados miembros interesados .
Dicho grupo se denominará « Grupo de expertos — Política de capacidad y fomento de las flotas comunitarias » .
Artículo 7
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 805/1999 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 90 de 2.4.1999 , p. 1 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2003 ( DO L 62 de 6.3.2003 , p. 18 ) .
Véase el anexo I.
DO L 116 de 28.4.1989 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/98 de la Comisión ( DO L 103 de 3.4.1998 , p. 3 ) .
DO L 116 de 28.4.1989 , p. 30 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 812/1999 ( DO L 103 de 20.4.1999 , p. 5 ) .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 805/1999 de la Comisión
( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 64 )
Reglamento ( CE ) no 1532/2000 de la Comisión
( DO L 175 de 14.7.2000 , p. 74 )
Reglamento ( CE ) no 997/2001 de la Comisión
( DO L 139 de 23.5.2001 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 336/2002 de la Comisión
( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 411/2003 de la Comisión
( DO L 62 de 6.3.2003 , p. 18 )
ANEXO II
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 805/1999
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión , primer subguión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión , segundo subguión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión , tercer subguión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , primer subguión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , segundo subguión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , tercer subguión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2 , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión , primer subguión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión , segundo subguión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión , tercer subguión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión , primer subguión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión , segundo subguión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión , tercer subguión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , primer guión
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 5 , apartado 2 , primer guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra c )
Artículo 5 , apartado 2 cuarto guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra d )
Artículo 5 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra e )
Artículo 5 , apartado 2 , sexto guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra f )
Artículo 5 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
En el caso de los barcos que tengan un tonelaje de peso muerto de entre 650 y 1650 toneladas , los tipos máximos de las contribuciones especiales aumentarán de manera lineal entre un 100 y un 115 % ; para los barcos con un tonelaje de peso muerto superior a 1650 toneladas , los tipos máximos de las contribuciones especiales se mantendrán en el 115 % .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , ( en adelante « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 66/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 142/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2001 , por la que se crea el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2001 , por la que se establece el Comité europeo de valores [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/5 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité de supervisores bancarios europeos [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/6 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/7 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2001/527 / CE por la que se crea el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/8 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2001/528 / CE por la que se establece el Comité europeo de valores [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión , de 5 noviembre 2003 , por la que se crea el Comité Bancario Europeo [ 10 ] .
En aras de un buen funcionamiento del Acuerdo , el Protocolo 37 del mismo debe ampliarse para incluir el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores creado mediante la Decisión 2001/527 / CE , el Comité europeo de valores establecido mediante la Decisión 2001/528 / CE , el Comité de supervisores bancarios europeos establecido mediante la Decisión 2004/5 / CE , el Comité europeo de supervisores de seguros y pensiones de jubilación establecido mediante la Decisión 2004/6 / CE , el Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación creado mediante la Decisión 2004/9 / CE y el Comité Bancario Europeo creado mediante la Decisión 2004/10 / CE , y debe asimismo modificarse el anexo IX del Acuerdo con el fin de especificar los procedimientos de asociación con dichos Comités .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modifica como sigue :
Los puntos 31bb ( Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 31c ( Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 31d ( Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) pasarán a ser los puntos 31d , 31e y 31ea , respectivamente .
Después del punto 31bac [ Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión ] se inserta el texto siguiente :
Otros asuntos
32001 D 0527 : Decisión 2001/527 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2001 , por la que se crea el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 ) , modificada por :
32004 D 0007 : Decisión 2004/7 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 32 ) .
Modalidades de la asociación de los Estados de la AELC con arreglo al artículo 101 del Acuerdo :
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión , cada Estado de la AELC podrá designar una persona para participar como observador en las reuniones del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
32001 D 0528 : Decisión 2001/528 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2001 , por la que se establece el Comité europeo de valores ( DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 ) , modificada por :
32004 D 0008 : Decisión 2007/8 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 ) .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión , cada Estado de la AELC podrá designar las personas que participarán como observadores en las reuniones del Comité europeo de valores .
La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones de los Comités y les remitirá los documentos pertinentes . » .
Después del punto 23d [ Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente punto :
32004 D 0005 : Decisión 2004/5 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité de supervisores bancarios europeos ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 28 ) .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2004/5 / CE de la Comisión , cada Estado de la AELC podrá designar las personas que participarán como observadores en las reuniones del Comité de supervisores bancarios europeos . » .
Después del punto 13b ( Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añaden los siguientes puntos :
32004 D 0006 : Decisión 2004/6 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 30 ) .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2004/6 / CE de la Comisión , cada Estado de la AELC podrá designar las personas que participarán como observadores en las reuniones del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación .
32004 D 0009 : Decisión 2004/9 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 ) .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión , cada Estado de la AELC podrá designar las personas que participarán como observadores en las reuniones del Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación .
Después del punto 16c ( Directiva 2001/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32004 D 0010 : Decisión 2004/10 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité Bancario Europeo ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 36 ) .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión , cada Estado de la AELC podrá designar las personas que participarán como observadores en las reuniones del Comité Bancario Europeo .
La Comisión Europea informará , a su debido tiempo , a los participantes de la fecha de las reuniones de los Comités y les remitirá los documentos pertinentes . » .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
El Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( Decisión 2001/527 / CE de la Comisión ) .
El Comité europeo de valores ( Decisión 2001/528 / CE de la Comisión ) .
El Comité de supervisores bancarios europeos ( Decisión 2004/5 / CE de la Comisión ) .
El Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación ( Decisión 2004/6 / CE de la Comisión ) .
El Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación ( Decisión 2004/9 / CE de la Comisión ) .
El Comité Bancario Europeo ( Decisión 2004/10 / CE de la Comisión ) . » .
Artículo 3
Los textos de las Decisiones 2001/527 / CE , 2001/528 / CE , 2004/5 / CE , 2004/6 / CE , 2004/7 / CE , 2004/8 / CE , 2004/9 / CE y 2004/10 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolás von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 29 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 70 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 28 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 30 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 32 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 688/2009 de la Comisión
de 30 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1758/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se abre la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Hungría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno húngaro solicitó , mediante carta de 11 de julio de 2005 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio , así como para los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El mercado de los vinos de mesa y el de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) registran en Hungría excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña 2004/05 .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino húngaro vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 400000 hectolitros de vinos de mesa y un volumen máximo de 100000 hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en Hungría , la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 400000 hectolitros de vinos de mesa y de una cantidad máxima de 100000 hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo , denominado « el contrato » ) , desde el 31 de octubre hasta el 25 de noviembre de 2005 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si las cantidades globales de los contratos presentados al organismo de intervención superan las establecidas en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos a más tardar el 23 de diciembre de 2005 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 6 de enero de 2006 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que cada productor podrá suscribir al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 10 de abril de 2006 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 15 de julio de 2006 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de mesa y de 2,30 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que el organismo de intervención deberá pagar al destilador por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol y hectolitro , si se produce a partir de vinos de mesa , y de 2,667 EUR por % vol y hectolitro , si se produce a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de mesa y de 1,508 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
En este caso , el importe del anticipo se restará del precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 31 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1219/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 45 ) .
Reglamento ( UE ) no 230/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un instrumento en pro de la estabilidad y la paz
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 , apartado 1 , y su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento constituye uno de los instrumentos de apoyo directo a la política exterior de la Unión y sustituye al Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que expiró el 31 de diciembre de 2013 .
Mantener la paz , prevenir los conflictos , fortalecer la seguridad internacional y ayudar a las poblaciones , países y regiones que se enfrentan a catástrofes naturales o de origen humano son algunos de los objetivos primordiales de la acción exterior de la Unión mencionados , entre otros artículos , en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Las crisis y los conflictos que afectan a países y regiones , y otros factores como el terrorismo , la delincuencia organizada , la violencia de género , el cambio climático , los retos de la seguridad cibernética y las amenazas a la seguridad resultantes de catástrofes naturales suponen un riesgo para la estabilidad y la seguridad .
Para ocuparse de esas cuestiones de modo eficaz y a su debido tiempo , son necesarios recursos e instrumentos financieros específicos que actúen de manera complementaria con los instrumentos de ayuda humanitaria y de cooperación a largo plazo .
En sus conclusiones de 15 y 16 de junio de 2001 , el Consejo Europeo refrendó el Programa de la Unión para la prevención de conflictos violentos , en el que se subraya que el compromiso político de la Unión de continuar con la prevención de conflictos es uno de los objetivos principales de las relaciones exteriores de la Unión y se reconoce que los instrumentos de cooperación para el desarrollo pueden contribuir a la consecución de ese objetivo .
Las conclusiones del Consejo de 20 de junio de 2011 sobre prevención de conflictos reiteraron la validez de ese programa como base válida para la política de la Unión en el campo de la prevención de conflictos .
En sus conclusiones de 17 de noviembre de 2009 , el Consejo refrendó el « Concepto sobre el fortalecimiento de las capacidades de mediación y diálogo de la UE » .
En sus conclusiones de 19 de noviembre de 2007 , relativas a la respuesta de la UE ante situaciones de fragilidad , y en las conclusiones del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , también de 19 de noviembre de 2007 , sobre seguridad y desarrollo , el Consejo destacó que el nexo entre desarrollo y seguridad debe informar las estrategias y políticas de la Unión con el fin de contribuir a la coherencia de las políticas en favor del desarrollo de conformidad con el artículo 208 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y a la coherencia de la acción exterior de la Unión en general .
Más en concreto , el Consejo concluyó que los trabajos futuros sobre seguridad y desarrollo deben incluir las repercusiones que el cambio climático , la gestión de las cuestiones medioambientales y los recursos naturales , y la migración tienen en la seguridad y el desarrollo .
El Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad el 12 de diciembre de 2003 y el análisis común del informe sobre su aplicación el 11 de diciembre de 2008 .
En su Comunicación titulada « La Estrategia de Seguridad Interior de la UE en acción : cinco medidas para una Europa más segura » , la Comisión señalaba también la importancia de la cooperación con terceros países y con organizaciones regionales , en particular para combatir las múltiples amenazas como el tráfico de seres humanos , el tráfico de drogas y el terrorismo .
En su Comunicación titulada « Hacia una respuesta de la UE ante situaciones de fragilidad — Intervención en entornos difíciles para lograr el desarrollo sostenible , la estabilidad y la paz » , la Comisión reconoció la contribución esencial realizada por la Unión a la promoción de la paz y de la estabilidad mediante el tratamiento de las expresiones de violencia y de las causas profundas de la inseguridad y del conflicto violento .
El presente Reglamento debe contribuir a la consecución de esos objetivos .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo aprobó el « Planteamiento global para la aplicación por la UE de las Resoluciones 1325 ( 2000 ) y 1820 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre la mujer , la paz y la seguridad » , reconociendo las estrechas relaciones entre los problemas de paz , seguridad , desarrollo e igualdad entre los sexos .
La Unión ha pedido reiteradamente que se aplique en su totalidad la agenda sobre mujeres , paz y seguridad que establecen las pertinentes resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , especialmente en lo concerniente a la necesidad de combatir la violencia contra las mujeres en las situaciones de conflicto y de promover la participación de las mujeres en la consolidación de la paz .
En el Marco estratégico de la UE sobre derechos humanos y democracia y el Plan de Acción de la UE para los Derechos Humanos y la Democracia , adoptados por el Consejo el 25 de junio de 2012 , se insta a elaborar orientaciones operativas para garantizar que se tengan en cuenta los derechos humanos en la concepción y realización de medidas de ayuda para la lucha antiterrorista , y se subraya que la erradicación de la tortura y de otros tratos crueles , inhumanos o degradantes y el respeto de la tutela judicial efectiva ( con inclusión de la presunción de inocencia , el derecho a un juicio justo y los derechos de la defensa ) , constituyen una prioridad de la Unión en lo que respecta a la aplicación de los derechos humanos .
La democracia y los derechos humanos se sitúan en el primer plano de las relaciones de la Unión con terceros países , por lo que deben considerarse como principios en virtud del presente Reglamento .
En la Declaración del Consejo Europeo , de 25 de marzo de 2004 , sobre la lucha contra el terrorismo se pedía que los objetivos de la lucha antiterrorista se integraran en los programas de ayuda exterior .
En la Estrategia de la Unión Europea de Lucha contra el Terrorismo , adoptada por el Consejo el 30 de noviembre de 2005 , se pedía mayor cooperación con terceros países y con las Naciones Unidas en la lucha contra el terrorismo .
En las conclusiones del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , sobre la potenciación de los vínculos entre los aspectos interiores y exteriores de la lucha antiterrorista , se pedía que se reforzara la capacidad de las autoridades competentes involucradas en la lucha antiterrorista en los terceros países dentro del programa estratégico del Instrumento de Estabilidad establecido por el Reglamento ( CE ) no 1717/2006
El Reglamento ( CE ) no 1717/2006 se adoptó con el objetivo de permitir a la Unión dar una respuesta coherente e integrada a situaciones de crisis y de crisis incipiente , hacer frente a amenazas específicas mundiales y transregionales y mejorar la preparación frente a crisis .
El presente Reglamento pretende introducir un instrumento revisado , a partir de la experiencia del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 , para mejorar la eficacia y la coherencia de las acciones de la Unión en el ámbito de la respuesta a las crisis , prevención de conflictos , consolidación de la paz y preparación frente a situaciones de crisis , así como para hacer frente a las amenazas y retos a la seguridad .
Las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento deben perseguir los objetivos contemplados en el artículo 21 del TUE y en los artículos 208 y 212 del TFUE .
Pueden ser complementarias y deben ser coherentes con las medidas adoptadas por la Unión en pos de los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común en el marco del título V del TUE , y con las medidas adoptadas en el marco de la quinta parte del TFUE .
El Consejo y la Comisión deben cooperar para velar por esta coherencia , cada uno con arreglo a sus poderes respectivos .
El presente Reglamento debe ser coherente con las disposiciones sobre organización y funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) , establecidas en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 3 ] .
La declaración de 2010 de la Alta Representante , sobre responsabilidad política confirmó los principios de diálogo , consulta , información y divulgación respecto del Parlamento Europeo .
La Comisión y el SEAE , cuando resulte adecuado , celebrarán , de modo regular y frecuente , intercambios de opiniones e información con el Parlamento Europeo .
Por otra parte , de conformidad con los correspondientes acuerdos interinstitucionales sobre la materia , se debe dar al Parlamento Europeo acceso a los documentos , para que se ejerza de modo informado el derecho de control conforme al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Las normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior se establecen en el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución por lo que respecta a medidas de programación y ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Teniendo en cuenta la naturaleza de esos actos de ejecución , en particular su naturaleza de orientación política y sus implicaciones presupuestarias , en principio debe utilizarse para su adopción el procedimiento de examen , salvo en el caso de medidas de importancia financiera limitada .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata cuando , en casos debidamente justificados relacionados con la necesidad de una rápida respuesta de la Unión , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Debe lograrlo a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre el presente instrumento , otros instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a los instrumentos para la financiación de la acción exterior .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a las dimensiones y efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento fija una dotación financiera para su período de aplicación ; dicha dotación debe constituir el importe de referencia privilegiado para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del apartado 17 del Acuerdo interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] .
Conviene adaptar el período de aplicación del presente Reglamento a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 7 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y objetivos
El presente Reglamento establece un instrumento ( « Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz » ) que proporciona , para el período de 2014 hasta 2020 , apoyo directo a la política exterior de la Unión , mejorando la eficiencia y la coherencia de las acciones de la Unión en materia de respuesta a crisis , prevención de conflictos , consolidación de la paz y preparación frente a situaciones de crisis , así como para hacer frente a amenazas mundiales y transregionales .
La Unión adoptará medidas de cooperación para el desarrollo , así como medidas de cooperación financiera , económica y técnica con terceros países , organizaciones regionales e internacionales y otros agentes estatales y de la sociedad civil con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá que el término « agentes de la sociedad civil » incluye a las organizaciones no gubernamentales , las organizaciones de poblaciones indígenas , los grupos de iniciativas locales y agrupaciones profesionales , las cooperativas , los sindicatos de trabajadores , las organizaciones representativas de intereses económicos y sociales , las organizaciones locales ( incluidas las redes ) que trabajan en el ámbito de la cooperación y la integración regionales descentralizadas , las organizaciones de consumidores , las organizaciones de mujeres o jóvenes , las organizaciones de enseñanza , culturales , de investigación y científicas , las universidades , las iglesias y asociaciones o comunidades religiosas , los medios de comunicación y cualesquiera asociaciones no gubernamentales y fundaciones públicas y privadas que puedan contribuir al desarrollo o a la dimensión exterior de las políticas internas .
Podrán financiarse otros organismos o agentes no enumerados en el presente apartado cuando resulte necesario para lograr los objetivos del presente Reglamento .
Los objetivos específicos del presente Reglamento son :
en una situación de crisis o crisis incipiente , contribuir con rapidez a la estabilidad dando una respuesta eficaz concebida para contribuir a preservar , establecer o restablecer las condiciones esenciales que permitan la aplicación efectiva de las acciones y políticas exteriores de la Unión de conformidad con el artículo 21 del TUE ;
contribuir a la prevención de conflictos y a asegurar la capacidad y la preparación suficiente para hacer frente a situaciones de precrisis y postcrisis y consolidar la paz ; y
hacer frente a amenazas específicas mundiales y transregionales a la paz y a la seguridad y la estabilidad internacionales .
Artículo 2
Coherencia y complementariedad de la ayuda de la Unión
La Comisión garantizará que las medidas que se adopten en virtud del presente Reglamento sean coherentes con el marco político estratégico global de la Unión respecto a los países socios , y en especial con los objetivos de las medidas mencionadas en el apartado 2 , así como con otras medidas de la Unión pertinentes .
Las medidas que se adopten en virtud del presente Reglamento podrán ser complementarias y deberán ser coherentes con las medidas adoptadas en el marco del título V del TUE y de la quinta parte del TFUE .
Las medidas que se adopten en virtud del presente Reglamento deberán tener debidamente en cuenta las opiniones del Parlamento Europeo .
La ayuda de la Unión prevista en el presente Reglamento será complementaria de la que se preste con arreglo a los instrumentos de ayuda exterior de la Unión , solo se prestará en la medida en que no pueda darse una respuesta adecuada y eficaz mediante dichos instrumentos y se planificará y realizará de modo que se logre la continuidad de las acciones enmarcadas en dichos instrumentos , cuando proceda .
Se incluirán los siguientes aspectos transversales , a ser posible , también en la programación :
promoción de la democracia y la buena gobernanza ;
derechos humanos y Derecho humanitario , incluidos los derechos del niño y de los pueblos indígenas ;
no discriminación ;
igualdad de género y emancipación de la mujer ;
prevención de conflictos , y
cambio climático .
Las actividades comprendidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo [ 8 ] y de la Decisión no 1313/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] que puedan acogerse a la financiación de dichos actos no recibirán financiación en virtud del presente Reglamento .
Con objeto de aumentar la efectividad y la complementariedad de las medidas de ayuda nacionales y de la Unión y de evitar la doble financiación , la Comisión fomentará una estrecha coordinación entre las actividades de la Unión y las de los Estados miembros , tanto en lo que respecta a la toma de decisiones como sobre el terreno .
Con este fin , los Estados miembros y la Comisión establecerán un sistema de intercambio de información .
La Comisión podrá adoptar cualquier iniciativa para fomentar dicha coordinación .
Además , la Comisión garantizará la coordinación y la cooperación con organizaciones multilaterales , regionales y subregionales , y con otros donantes .
TÍTULO II
TIPOS DE AYUDA DE LA UNIÓN
Artículo 3
Ayudas en respuesta a situaciones de crisis o crisis incipiente para prevenir conflictos
La Unión prestará ayuda técnica y financiera con miras a alcanzar los objetivos específicos establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , letra a ) , en respuesta a las siguientes situaciones excepcionales e imprevistas :
una situación de urgencia , crisis o crisis incipiente ,
una situación que suponga una amenaza para la democracia , la ley y el orden público , la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales o la seguridad y protección de las personas , en particular de aquellas expuestas a la violencia de género en situaciones de inestabilidad , o
una situación que amenace con derivar en un conflicto armado o con desestabilizar gravemente el tercer país o los terceros países en cuestión .
Dicha ayuda podrá abordar también situaciones en que la Unión haya invocado las cláusulas sobre los elementos esenciales de los acuerdos internacionales , con objeto de suspender , total o parcialmente , la cooperación con terceros países .
La ayuda técnica y financiera mencionada en el apartado 1 podrá abarcar lo siguiente :
apoyo , mediante la provisión de ayuda técnica y logística , a los esfuerzos de las organizaciones regionales e internacionales y de los agentes estatales y de la sociedad civil con miras a promover la generación de confianza , la mediación , el diálogo y la reconciliación ;
apoyo a la aplicación de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular en países frágiles o en situaciones de conflicto o posconflicto ;
apoyo al establecimiento y funcionamiento de administraciones provisionales con mandato internacional de conformidad con el Derecho internacional ;
apoyo al desarrollo de instituciones públicas democráticas y pluralistas , incluidas medidas para aumentar el papel de las mujeres en tales instituciones , de una administración civil eficaz y de la supervisión civil del sistema de seguridad , así como medidas para reforzar el cumplimiento de la ley y apoyar a las autoridades judiciales que participan en la lucha contra el terrorismo , contra la delincuencia organizada y todas las formas de tráfico ilícito ;
apoyo a los tribunales penales internacionales y a los tribunales nacionales ad hoc , a las comisiones de la verdad y la reconciliación , y a los mecanismos para la resolución jurídica de denuncias en materia de derechos humanos y reivindicación y declaración de derechos de propiedad , establecidos de conformidad con la normativa internacional en materia de derechos humanos y del Estado de Derecho ;
apoyo a las medidas necesarias para comenzar la rehabilitación y la reconstrucción de infraestructuras de importancia vital , vivienda , edificios públicos y activos económicos , y la capacidad de producción básica , así como otras medidas para la reactivación de la actividad económica , la creación de empleo y el establecimiento de las condiciones mínimas necesarias para un desarrollo social sostenible ;
apoyo a las medidas civiles relativas a la desmovilización y la reintegración de excombatientes y de sus familias en la sociedad civil y , cuando proceda , a su repatriación , así como medidas para ocuparse de la situación de los niños soldado y de las mujeres combatientes ;
apoyo a las medidas para atenuar los efectos sociales de la reestructuración de las fuerzas armadas ;
apoyo a las medidas dirigidas a abordar , en el marco de las políticas de cooperación de la Unión y sus objetivos , el impacto socioeconómico en la población civil de las minas antipersonas , los artefactos sin explotar o restos de explosivos abandonados .
Las actividades financiadas en virtud del presente Reglamento podrán abarcar , entre otras cosas , la formación en materia de riesgo , la detección y supresión de minas y , en relación con ello , la destrucción de arsenales ;
apoyo a las medidas dirigidas a combatir , en el marco de las políticas de cooperación de la Unión y sus objetivos , el uso y el acceso ilícitos a las armas de fuego y a las armas ligeras y de pequeño calibre ;
apoyo a las medidas para asegurar que se solucionan adecuadamente las necesidades específicas de las mujeres y de los niños en situaciones de conflicto o de crisis , incluida su exposición a la violencia de género ;
apoyo para la rehabilitación y reintegración de las víctimas de conflictos armados , incluidas las medidas destinadas a tratar las necesidades específicas de las mujeres y de los niños ;
apoyo a las medidas para fomentar y defender el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , la democracia y el Estado de Derecho y los instrumentos internacionales conexos ;
apoyo a las medidas socioeconómicas para promover un acceso equitativo a los recursos naturales , y una gestión transparente de los mismos , en una situación de crisis o de crisis incipiente , incluyendo medidas de consolidación de la paz ;
apoyo a las medidas para hacer frente al impacto potencial de movimientos súbitos de población relevantes para la situación política y de seguridad , incluidas las medidas destinadas a satisfacer las necesidades de las comunidades de acogida en situaciones de crisis o de crisis incipiente , y las medidas de consolidación de la paz ;
apoyo a las medidas para fomentar el desarrollo y la organización de la sociedad civil y su participación en el proceso político , incluidas medidas dirigidas a aumentar el papel de las mujeres en dichos procesos y medidas para fomentar medios de comunicación independientes , plurales y profesionales ;
apoyo a las medidas destinadas a hacer frente a catástrofes naturales o provocadas por el hombre que supongan una amenaza para la estabilidad , así como a amenazas para la salud pública relacionadas con pandemias , en caso de que no haya ayuda humanitaria y de protección civil de la Unión o como complemento de la misma .
En las situaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Unión también podrá prestar ayuda técnica y financiera no recogida expresamente en el apartado 2 del presente artículo .
Dicha ayuda se limitará a las medidas de ayuda excepcionales a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , que cumplan todas las condiciones siguientes :
estén comprendidas tanto en el ámbito general de aplicación del presente Reglamento como en los objetivos específicos enunciados en el artículo 1 , apartado 4 , letra a ) ,
tengan una duración limitada al período establecido en el artículo 7 , apartado 2 ,
se considere que normalmente podrían recibir financiación en virtud de otros instrumentos de ayuda exterior de la Unión o a otros componentes del presente Reglamento , pero que debido a la necesidad de responder rápidamente a la situación , deban aplicarse mediante medidas de crisis o de crisis incipiente .
Artículo 4
Ayuda para la prevención de conflictos , consolidación de la paz y preparación frente a situaciones de crisis
La Unión prestará ayuda técnica y financiera con miras a alcanzar los objetivos específicos establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , letra b ) .
Dicha ayuda abarcará el apoyo a medidas destinadas a construir y reforzar la capacidad de la Unión y de sus socios de prevenir conflictos , consolidar la paz y hacer frente a las necesidades anteriores y posteriores a la crisis , en estrecha coordinación con las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales , regionales y subregionales , así como con agentes estatales y de la sociedad civil , en relación con sus esfuerzos para :
promover la detección precoz y el análisis de riesgo sensible al conflicto en la formulación y ejecución de políticas ;
facilitar y capacitar en la consolidación de la confianza , mediación , diálogo y reconciliación , con especial atención a las tensiones incipientes entre comunidades ;
reforzar las capacidades para la participación y el despliegue en misiones civiles de estabilización ;
mejorar la recuperación posconflicto y la recuperación poscatástrofe de importancia para la situación política y de seguridad ;
frenar el uso de recursos naturales para financiar conflictos , y apoyar el cumplimiento por parte de los interesados de iniciativas como el sistema de certificación del proceso de Kimberley , especialmente por lo que respecta a la ejecución de controles internos eficaces sobre la producción y el comercio de recursos naturales .
Las medidas que se adopten en virtud del presente artículo :
incluirán la transferencia de conocimientos , el intercambio de información y buenas prácticas , la evaluación , investigación y análisis de riesgos o amenazas , los sistemas de detección precoz , la formación y prestación de servicios ;
contribuirán a seguir desarrollando un diálogo estructurado sobre cuestiones de consolidación de la paz ;
podrán incluir ayuda técnica y financiera para la ejecución de medidas de apoyo a la consolidación de la paz y a la consolidación del Estado .
Artículo 5
Ayuda para hacer frente a amenazas mundiales y transregionales y a amenazas incipientes
La Unión prestará ayuda técnica y financiera con miras a alcanzar los objetivos específicos enunciados en el artículo 1 , apartado 4 , letra c ) , en los ámbitos siguientes :
amenazas para la ley y el orden público , la seguridad y protección de los ciudadanos , infraestructuras de importancia vital y la salud pública ;
atenuación y preparación ante los riesgos , ya sean de origen intencionado , accidental o natural , en relación con materiales o agentes químicos , biológicos , radiológicos y nucleares .
La ayuda en los ámbitos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , abarcará el apoyo a medidas destinadas a :
potenciar la capacidad de las autoridades policiales , judiciales y administrativas que participan en la lucha contra el terrorismo , contra la delincuencia organizada , incluida la ciberdelincuencia , y todas las formas de tráfico ilícito , y en el control eficaz del comercio y el tránsito ilegales ;
contrarrestar las amenazas a las infraestructuras de importancia vital , que pueden incluir el transporte internacional , entre otros , el transporte de viajeros y mercancías , las operaciones relativas a la energía y su distribución , la información electrónica y las redes de comunicación .
Dichas medidas dedicarán una atención especial a la cooperación transregional y a la aplicación de normas internacionales en los ámbitos de concienciación en materia de riesgo , análisis de vulnerabilidad , preparación ante emergencias , alertas y gestión de consecuencias ;
ofrecer una respuesta adecuada a las graves amenazas a la salud pública , incluidas epidemias repentinas con efectos potenciales transnacionales ;
abordar los efectos universales y transregionales del cambio climático que tengan un impacto potencialmente desestabilizador sobre la paz y la seguridad .
Por lo que respecta a las medidas mencionadas en el apartado 2 , letra a ):
se concederá prioridad a la cooperación transregional con dos o más terceros países que hayan demostrado una voluntad política clara de atajar los problemas que surjan .
La cooperación en la lucha contra el terrorismo también podrá llevarse a cabo por separado con los países o regiones y con las organizaciones internacionales , regionales y subregionales ;
dedicarán una atención especial a la buena gobernanza y se ajustarán al Derecho internacional ;
en relación con la ayuda a las autoridades que participan en la lucha contra el terrorismo , se concederá prioridad a apoyar medidas relativas al desarrollo y el refuerzo de la legislación antiterrorista , la aplicación y la práctica del Derecho financiero , del Derecho aduanero y de la normativa sobre inmigración , el desarrollo de aquellos procedimientos para garantizar el cumplimiento de la ley que estén en consonancia con las normas internacionales más estrictas y que respeten el Derecho internacional , el refuerzo del control democrático y los mecanismos de supervisión institucional , y la prevención del radicalismo violento ;
en relación con la ayuda relacionada con el problema de las drogas , se prestará la debida atención a la cooperación internacional para la promoción de las mejores prácticas en relación con la reducción de la demanda , la producción y los daños .
La ayuda en los ámbitos mencionados en el apartado 1 , letra b ) , abarcará el apoyo a medidas destinadas a :
promover las actividades de investigación civil como alternativa a la investigación vinculada a la defensa ;
potenciar las prácticas de seguridad relacionadas con instalaciones civiles de almacenamiento de materiales o agentes sensibles químicos , biológicos , radiológicos y nucleares , o de manipulación de estos materiales o agentes en el contexto de programas de investigación civil ;
apoyar , en el marco de las políticas de la Unión de cooperación para el desarrollo y de sus objetivos , el establecimiento de infraestructuras civiles y estudios civiles necesarios para el desmantelamiento , la reconversión o la transformación de instalaciones y emplazamientos relacionados con el armamento cuando se haya declarado que han dejado de formar parte de programas de defensa ;
reforzar la capacidad de las autoridades civiles competentes involucradas en el desarrollo y la práctica del control eficaz del tráfico ilícito de materiales o agentes químicos , biológicos , radiológicos y nucleares ( así como el equipo necesario para su producción o utilización ) ;
elaborar el marco jurídico y las estructuras institucionales para el establecimiento y la aplicación de controles de exportación eficaces de los productos de doble uso , incluidas medidas de cooperación regional ;
desarrollar medidas civiles eficaces de preparación ante catástrofes , planificación de emergencias , respuesta a crisis , y capacidades para aplicar medidas de saneamiento .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN Y EJECUCIÓN
Artículo 6
Marco general
La ayuda de la Unión se ejecutará , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 236/2014 , mediante :
medidas de ayuda excepcionales y programas de respuesta provisionales , mencionados en el artículo 7 ;
documentos de estrategia temáticos y programas indicativos plurianuales , mencionados en el artículo 8 ;
programas de acción anuales , medidas aisladas y medidas especiales ;
medidas de apoyo .
Artículo 7
Medidas de ayuda excepcionales y programas de respuesta provisionales
La ayuda de la Unión con arreglo al artículo 3 se prestará mediante medidas de ayuda excepcionales y programas de respuesta provisionales .
En las situaciones a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , la Comisión podrá adoptar medidas de ayuda excepcionales que cumplan con las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 3 .
Tal medida de ayuda excepcional podrá tener una vigencia máxima de 18 meses , que podrá prorrogarse dos veces por un nuevo período de seis meses , hasta un máximo de 30 meses , en caso de obstáculos objetivos e imprevistos a su aplicación , siempre que no aumente el importe financiero de la medida .
En casos de crisis y conflictos prolongados , la Comisión podrá adoptar una segunda medida de ayuda excepcional , cuya duración podrá ser de hasta 18 meses .
La duración de la medida de ayuda excepcional a que se refiere el párrafo primero , combinada con la duración de la medida a que se refiere el párrafo segundo no podrá superar los 36 meses .
Cuando el coste de una medida de ayuda excepcional sea superior a 20000000 EUR , dicha medida se adoptará con arreglo al procedimiento de examen mencionado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Antes de adoptar o renovar medidas de ayuda excepcionales cuyo coste sea inferior o igual a 20000000 EUR , la Comisión informará al Consejo acerca de su naturaleza y objetivos y de los importes financieros previstos .
La Comisión informará asimismo al Consejo antes de realizar modificaciones sustantivas importantes en las medidas de ayuda excepcionales ya adoptadas .
La Comisión deberá tener en cuenta el enfoque político pertinente del Consejo tanto en la planificación como en la aplicación subsiguiente de tales medidas , en aras de la coherencia de la acción exterior de la Unión .
Tan pronto como sea posible tras la adopción de una medida de ayuda excepcional , y en cualquier caso antes de transcurridos tres meses después de dicha adopción , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo , facilitando una descripción de la naturaleza , contexto y justificación de la medida adoptada , así como sobre su complementariedad con la respuesta en curso y planificada de la Unión .
La Comisión podrá adoptar programas de respuesta provisionales de conformidad con el procedimiento de examen a que hace referencia el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , con objeto de establecer o restablecer las condiciones esenciales que permitan la aplicación efectiva de las políticas de cooperación exterior de la Unión .
Los programas de respuesta provisionales se basarán en las medidas de ayuda excepcionales .
La Comisión informará debida y oportunamente al Parlamento Europeo acerca de la planificación y ejecución de la ayuda de la Unión en virtud del artículo 3 , incluidos los importes financieros previstos , y también informará al Parlamento Europeo cuando se realicen cambios o ampliaciones sustanciales de dicha ayuda .
Artículo 8
Documentos de estrategia temáticos y programas indicativos plurianuales
Los documentos de estrategia temáticos constituirán la base general para la ejecución de la ayuda en virtud de los artículos 4 y 5 .
Los documentos de estrategia temáticos proporcionarán un marco de cooperación entre la Unión y los países o regiones socios interesados .
La elaboración y la aplicación de los documentos de estrategia temáticos respetará los principios de efectividad de la ayuda , tales como asociación , coordinación y , cuando proceda , armonización .
Para ello , los documentos de estrategia temáticos serán coherentes con los documentos de programación aprobados o adoptados en el marco de otros instrumentos de ayuda exterior de la Unión , y evitarán las duplicaciones .
Los documentos de estrategia temáticos se redactarán , en principio , basándose en un diálogo de la Unión o , si procede , de los Estados miembros afectados , con los países y regiones socios interesados , asociando a la sociedad civil y las autoridades regionales y locales , a fin de garantizar que dichos países o regiones adquieran suficiente implicación propia en el proceso de programación .
La Unión y los Estados miembros se consultarán entre sí en la fase inicial del proceso de programación , con el fin de fomentar la coherencia y complementariedad de sus actividades de cooperación .
Cada documento de estrategia temático se acompañará de un programa indicativo plurianual que sintetizará los ámbitos prioritarios seleccionados para la financiación de la Unión , los objetivos específicos , los resultados previstos , los indicadores de rendimiento y el calendario de la ayuda de la Unión .
Los programas indicativos plurianuales determinarán las asignaciones financieras para cada programa que aborden , teniendo en cuenta las dificultades particulares que afronten los países o regiones socios interesados .
Cuando resulte necesario , las asignaciones financieras podrán indicarse en forma de horquilla .
El procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 no será aplicable a modificaciones menores o adaptaciones técnicas de los documentos de estrategia temáticos y los programas indicativos plurianuales , por las que se reasignen fondos dentro de las asignaciones indicativas por ámbito prioritario , o se aumente o disminuya la asignación inicial hasta un 20 % y sin superar los 10000000 EUR , siempre y cuando dichas modificaciones o adaptaciones técnicas no afecten a los ámbitos y objetivos prioritarios expuestos en dichos documentos .
En tal caso , las modificaciones o adaptaciones técnicas se comunicarán sin demora al Parlamento Europeo y a los representantes de los Estados miembros en el Comité previsto en el artículo 11 .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas , relacionadas con la necesidad de una respuesta rápida por parte de la Unión , la Comisión podrá modificar los documentos de estrategia temáticos y programas indicativos plurianuales , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe de revisión intermedia a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 deberá tener en cuenta los resultados , constataciones y conclusiones de dicho informe .
Artículo 9
Sociedad civil
La elaboración , programación , ejecución y supervisión de las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento se realizarán , cuando sea posible y oportuno , en consulta con la sociedad civil .
Artículo 10
Derechos humanos
La Comisión garantizará que las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento en relación con la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada se ejecuten de conformidad con el Derecho internacional , incluido el Derecho internacional humanitario .
De conformidad con el Marco estratégico de la UE sobre derechos humanos y democracia y el Plan de Acción de la UE para los derechos humanos y la democracia , la Comisión deberá elaborar orientaciones operativas para garantizar que se tengan en cuenta los derechos humanos en la concepción y realización de las medidas de ayuda a que se refiere el apartado 1 , en especial por lo que respecta a la prevención de la tortura y de otros tratos crueles , inhumanos o degradantes , y al respeto de la tutela judicial efectiva , incluidos la presunción de inocencia , el derecho a un juicio justo y los derechos de la defensa .
Las medidas relacionadas con la ciberseguridad y la lucha contra la ciberdelincuencia deberán incluir también una perspectiva clara de derechos humanos .
La Comisión supervisará atentamente la ejecución de las medidas a que se refiere el apartado 1 para garantizar el respeto de las obligaciones en materia de derechos humanos .
La Comisión incorporará información al respecto en su informe periódico .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por un comité ( « Comité del Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz » ) .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 12
Servicio Europeo de Acción Exterior
El presente Reglamento se aplicará de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE , en particular , con su artículo 9 .
Artículo 13
Dotación financiera
La dotación financiera para la ejecución del presente Reglamento para el período de 2014 hasta 2020 queda fijada en 2338719000 EUR .
Los créditos anuales serán autorizados por el Parlamento Europeo y el Consejo dentro de los límites del marco financiero plurianual .
En el período de 2014 hasta 2020 :
se asignarán como mínimo 70 puntos porcentuales de la dotación financiera a medidas que entren en el ámbito del artículo 3 , y
se asignarán 9 puntos porcentuales de la dotación financiera a medidas que entren en el ámbito del artículo 4 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen las normas y los procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de la Unión para la acción exterior ( véase la página 11 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 ) .
Decisión no 1313/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativa a un Mecanismo de Protección Civil de la Unión ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 924 ) .
Declaración de la Comisión Europea sobre el diálogo estratégico con el Parlamento Europeo [ 1 ]
Con arreglo al artículo 14 del TUE , la Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo antes de la programación del Reglamento ( UE ) no 230/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento en pro de la Estabilidad y la Paz , y previa consulta inicial de sus beneficiarios pertinentes , cuando proceda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las asignaciones indicativas previstas por países o regiones y , dentro de cada país o región , las prioridades , los posibles resultados y las asignaciones indicativas previstas por prioridad para los programas geográficos , así como la elección de las modalidades de ayuda [ 2 ] .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las prioridades temáticas , los posibles resultados , la elección de modalidades de ayuda [ 2 ] Cuando proceda .
y las asignaciones financieras para las prioridades previstas en los programas temáticos .
La Comisión Europea tendrá en cuenta las posiciones expresadas por el Parlamento Europeo al respecto .
La Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo en la preparación de la revisión intermedia y antes de cualquier revisión sustancial de los documentos de programación durante el período de validez de este Reglamento .
La Comisión Europea , si el Parlamento Europeo la invita a ello , explicará en qué casos se han tenido en cuenta las observaciones de este en los documentos de programación y cualquier otro seguimiento dado al diálogo estratégico .
La Comisión Europea estará representada por el comisario competente .
Cuando proceda .
La Comisión aprobará los documentos de estrategia temáticos y adoptará los programas indicativos plurianuales de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Dicho procedimiento también se aplicará a las revisiones sustanciales que tengan por efecto modificar significativamente los documentos de estrategia temáticos o los programas indicativos plurianuales .
Decisión THEMIS/1/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de junio de 2004
por la que se nombra al Jefe de la Misión de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Georgia , en el de contexto de la PESD , EUJUST THEMIS
( 2004/540 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/523 / PESC del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativa a la Misión de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS [ 1 ] , y en particular el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 9 de la Acción Común 2004/523 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad para que adopte las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 25 del TUE , incluida la facultad de nombrar , tras propuesta del Secretario General / Alto Representante , a un Jefe de Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento de Da .
Sylvie PANTZ . DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a Da . Sylvie PANTZ Jefe de la Misión de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Georgia , en el contexto de la PESD , EUJUST THEMIS .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será de aplicación hasta el 14 de julio de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
DO L 228 de 29.6.2004 , p. 21 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2010
por la que se nombra a un miembro polaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE , respectivamente , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Jan KOZŁOWSKI , miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Mieczysław STRUK , Marszałek Województwa Pomorskiego .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 633/2007 de la Comisión
de 7 de junio de 2007
por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los intercambios de información entre sistemas de tratamiento de datos de vuelo se establecen entre dependencias de control del tránsito aéreo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos y para la coordinación civil-militar .
Esos intercambios de información deben basarse en protocolos de comunicación adecuados y armonizados para garantizar su interoperabilidad .
Se ha otorgado mandato a la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 a fin de que elabore requisitos para un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo que se utilice a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos .
El presente Reglamento se basa en el informe del 31 de marzo de 2005 resultante de dicho mandato .
La norma de Eurocontrol para el intercambio de datos de vuelo se adjuntó como anexo al Reglamento ( CE ) no 2082/2000 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2000 , por el que se adoptan normas de Eurocontrol y se modifica la Directiva 97/15 / CE , por la que se adoptan normas de Eurocontrol y se modifica la Directiva 93/65 / CEΕ [ 3 ] , por lo que su uso es obligatorio en la Comunidad en caso de contratación de nuevos sistemas de tratamiento de datos de vuelo .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 2082/2000 se derogó con efectos a partir del 20 de octubre de 2005 , es necesario actualizar la legislación comunitaria para garantizar la coherencia de las disposiciones reglamentarias pertinentes .
Cada vez resulta más difícil y costoso mantener equipos y programas informáticos de comunicación que se ajusten a la norma de Eurocontrol sobre el intercambio de datos de vuelo .
Por consiguiente , debe adoptarse una nueva norma adecuada que permita dicho intercambio .
Hoy en día se considera que el Protocolo de control de transmisiones y el Protocolo Internet ( TCP / IP ) son la base más adecuada para cumplir los requisitos de comunicación de los intercambios de datos de vuelo entre dependencias de control del tránsito aéreo .
El presente Reglamento debe abarcar la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo [ 4 ] .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y entrenamiento militares a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los Estados miembros se comprometieron , en una Declaración sobre aspectos militares relacionados con el cielo único europeo [ 5 ] , a cooperar entre sí , teniendo en cuenta las exigencias militares nacionales , a fin de que el concepto de utilización flexible del espacio aéreo se aplique plenamente y de manera uniforme en todos los Estados miembros por parte de todos los usuarios del espacio aéreo .
La aplicación del concepto de utilización flexible del espacio aéreo , definida en el artículo 2 , apartado 22 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , requiere el establecimiento de sistemas para un pronto intercambio de los datos de vuelo entre dependencias de control del tránsito aéreo y dependencias militares de control .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de componentes así como la verificación de los sistemas .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , la fecha de aplicación de los requisitos esenciales y de las disposiciones transitorias podrá especificarse en las correspondientes medidas de ejecución en materia de interoperabilidad .
Debe concederse a los fabricantes y a los proveedores de servicios de navegación aérea un plazo para desarrollar nuevos componentes y sistemas conformes a los nuevos requisitos técnicos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único establecido por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo para el intercambio de información entre sistemas de tratamiento de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo y para la coordinación civil-militar , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 .
El presente Reglamento se aplicará a :
los sistemas de comunicación relacionados con el procedimiento de coordinación entre las dependencias de control del tránsito aéreo que utilicen mecanismos de comunicación de igual a igual y presten servicios al tránsito aéreo general ;
los sistemas de comunicación relacionados con los procedimientos de coordinación entre dependencias de servicios del tránsito aéreo y dependencias militares de control mediante la utilización de un mecanismo de comunicación de igual a igual .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicaran además las definiciones siguientes :
« protocolo de transferencia de mensajes de vuelo » : protocolo para la comunicación electrónica que incluye los formatos de los mensajes , su codificación para el intercambio y las normas de secuencia para el intercambio de información entre sistemas de tratamiento de datos de vuelo ;
« sistema de tratamiento de datos de vuelo » : parte de un sistema de servicios de tránsito aéreo que recibe , procesa automáticamente y distribuye a los puestos de trabajo de las dependencias de control de tránsito aéreo los datos del plan de vuelo y los mensajes asociados ;
« dependencia de control de tránsito aéreo » ( denominado en lo sucesivo « dependencia ATC » ): según las circunstancias , centro de control de área , dependencia de control de aproximación o torre de control de un aeródromo ;
« puesto de trabajo » : material y el equipo técnico con que un miembro del personal dedicado a los servicios de tránsito aéreo realiza las tareas correspondientes a su trabajo ;
« centro de control de área » ( denominado en lo sucesivo « ACC » ): dependencia creada para prestar un servicio de control del tránsito aéreo a vuelos controlados en las áreas de control bajo su responsabilidad ;
« coordinación civil-militar » : coordinación entre las partes civiles y militares con capacidad de decisión y de marcar pautas de actuación ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » ( denominado en lo sucesivo « dependencia ATS » ): dependencia , civil o militar , responsable de proporcionar servicios de tránsito aéreo ;
« dependencia militar de control » : cualquier dependencia militar fija o móvil encargada de las operaciones de tránsito aéreo o de otras actividades que , por su naturaleza , puedan requerir la reserva o restricción del espacio aéreo ;
« mecanismo de comunicación de igual a igual » : mecanismo para la comunicación entre dos dependencias ATC o entre dependencias ATS y dependencias militares de control en el que cada parte dispone de las mismas capacidades de comunicación para el intercambio de información entre sistemas de tratamiento de datos de vuelo y en el que cada parte puede iniciar la comunicación .
Artículo 3
Aplicación del protocolo de transferencia de mensajes de vuelo
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , apliquen el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo de conformidad con los requisitos de interoperabilidad que se especifican en el anexo I.
Los Estados miembros garantizarán que los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , apliquen el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo de conformidad con los requisitos de interoperabilidad que se especifican en el anexo I.
Artículo 4
Evaluación de conformidad de los componentes
Antes de emitir una declaración CE de conformidad , contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de componentes de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento que aplican el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo , evaluarán la conformidad de esos componentes con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo II .
Artículo 5
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan demostrar que cumplen los requisitos que especifica el anexo III realizarán una verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , con arreglo a los requisitos que se establecen en la parte A del anexo IV .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan demostrar que cumplen los requisitos que especifica el anexo III subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos que establece la parte B del anexo IV .
Los Estados miembros garantizarán que la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , demuestre la conformidad de estos sistemas con los requisitos de interoperabilidad del presente Reglamento .
Artículo 6
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
Los requisitos esenciales establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 552/2004 se aplicarán a la entrada en servicio de los sistemas de la Red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « EATMN » ) contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2009 .
Las disposiciones transitorias previstas en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 se aplicarán , cuando proceda , a partir de la misma fecha .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 a todos los sistemas de la EATMN contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , que entren en servicio después de esa fecha .
Se aplicará a partir del 20 de abril de 2011 a todos los sistemas de la EATMN contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , que estén en funcionamiento en esa fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 254 de 9.10.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 980/2002 ( DO L 150 de 8.6.2002 , p. 38 ) .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 9 .
ANEXO I
Requisitos de interoperabilidad a que se refiere el artículo 3
Cada entidad de transferencia de mensajes de vuelo de igual a igual debe tener un identificador .
Una función de identificación debe garantizar que las comunicaciones pueden tener lugar únicamente entre entidades de transferencia de mensajes de vuelo de igual a igual autorizadas .
Una función de gestión de las conexiones debe establecer y liberar las conexiones entre entidades de transferencia de mensajes de vuelo de igual a igual garantizando que las transferencias de mensajes de vuelo pueden realizarse únicamente durante el período activo de la conexión .
Una función de transferencia de datos debe enviar y recibir los datos de los mensajes de vuelo entre las entidades de transferencia de mensajes de vuelo de igual a igual conectadas .
Una función de vigilancia debe verificar la continuidad de servicio de una conexión entre entidades de transferencia de mensajes de vuelo de igual a igual .
Todas las funciones intercambiadas entre entidades de transferencia de mensajes de vuelo de igual a igual deben utilizar el Protocolo de control de transmisiones y el Protocolo Internet , IP versión 6 .
ANEXO II
Requisitos para la evaluación de la conformidad de los componentes efectuada con arreglo al artículo 4
Las actividades de verificación demostrarán la conformidad de los componentes utilizados para el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo con los requisitos de interoperabilidad aplicables del presente Reglamento durante su funcionamiento en el entorno experimental .
El fabricante llevará a cabo las actividades de verificación y deberá , en particular :
determinar el entorno experimental adecuado ;
comprobar que el plan de ensayo describe los componentes en el entorno experimental ;
comprobar que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables ;
garantizar la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayo ;
planificar todo lo referente a la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ;
realizar las inspecciones y los ensayos tal como se indica en el plan de ensayo ;
redactar el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El fabricante garantizará que los componentes utilizados para el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo , integrados en el entorno experimental , cumplen los requisitos de interoperabilidad aplicables del presente Reglamento .
Tras la verificación de la conformidad , el fabricante expedirá , bajo su responsabilidad , la declaración « CE » de conformidad , especificando , en particular , los requisitos del presente Reglamento que cumplen los componentes , así como las condiciones de uso asociadas , con arreglo al anexo III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO III
Condiciones a que se refiere el artículo 5
El prestador de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos de elaboración de informes que garanticen y demuestren su imparcialidad e independencia de juicio respecto de las actividades de verificación .
El prestador de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe las comprobaciones con la máxima profesionalidad y la mayor competencia técnica posible y esté libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El prestador de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en procesos de verificación pueda acceder al equipo que le permita efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El prestador de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las verificaciones que tenga que efectuar y una experiencia adecuada de estas operaciones , así como la capacidad necesaria para elaborar declaraciones , informes y documentos que demuestren la realización de las comprobaciones .
El prestador de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda desempeñar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuadas ni de los resultados de las mismas .
ANEXO IV
Parte A : Requisitos para la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1
La verificación de los sistemas utilizados para el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo demostrará la conformidad de esos sistemas con los requisitos de interoperabilidad del presente Reglamento , en un entorno simulado que refleje el contexto operativo de esos sistemas .
La verificación de los sistemas utilizados para el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo se realizará con arreglo a las prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo utilizados para la verificación de los sistemas empleados en el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo dispondrán de funciones adecuadas para garantizar una cobertura total de los ensayos .
La verificación de los sistemas utilizados para el protocolo de transferencia de mensajes de vuelo dará lugar a la presentación de los elementos del expediente técnico que requiere el anexo IV , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , así como los siguientes elementos :
descripción del protocolo de transferencia de mensajes de vuelo ;
informe de las inspecciones y ensayos realizados antes de la entrada en funcionamiento del sistema .
El prestador de servicios de navegación aérea llevará a cabo las actividades de verificación y deberá , en particular :
determinar el entorno técnico y operativo simulado adecuado que refleje el entorno operativo ;
comprobar que el plan de ensayo describe la integración del protocolo de transferencia de mensajes de vuelo en el sistema ensayado en un entorno técnico y operativo simulado ;
comprobar que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos de interoperabilidad del presente Reglamento ;
redactar el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El prestador de servicios de navegación aérea garantizará que la aplicación del protocolo de transferencia de mensajes de vuelo , integrado en sistemas que funcionan en un entorno operativo simulado , cumple los requisitos de interoperabilidad del presente Reglamento .
Tras la verificación del cumplimiento , los proveedores de servicios de navegación aérea expedirán la declaración « CE » de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , tal como establece el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Parte B : Requisitos para la verificación de los sistemas a que se refiere el artículo 5 , apartado 2
El prestador de servicios de navegación aérea determinará el entorno técnico y operativo simulado adecuado que refleje el entorno operativo y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación y deberá , en particular :
El organismo notificado garantizará que la aplicación del protocolo de transferencia de mensajes de vuelo , integrado en sistemas que funcionan en un entorno operativo simulado , cumple los requisitos de interoperabilidad del presente Reglamento .
Tras finalizar las actividades de verificación , el organismo notificado expedirá el certificado de conformidad correspondiente .
A continuación , el prestador de servicios de navegación aérea expedirá la declaración « CE » de verificación de los sistemas y la presentará a la autoridad nacional de supervisión , junto con el expediente técnico , tal como establece el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Directiva 2009/164 / UE de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de seguridad de los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
Actualmente está prohibido utilizar en productos cosméticos la sustancia aceite de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) , que se halla recogida en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE con el número de referencia 450 .
La prohibición de esta sustancia se decidió tomando como base un dictamen emitido en mayo de 2000 por el Comité científico de los productos cosméticos y los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) , que posteriormente fue sustituido por el Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) mediante la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 2 ] , y posteriormente por el Comité científico de seguridad de los consumidores ( CCSC ) mediante la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión [ 3 ] .
El SCCNFP recomendó la prohibición de aceites esenciales de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) y sus productos derivados , por ejemplo concreto y absoluto , en su uso como ingrediente de fragancia , debido a su potencial sensibilizante .
No obstante , posteriormente , en un dictamen emitido en 2001 el SCCNFP llegó a la conclusión de que el absoluto de verbena obtenido de Lippia citriodora Kunth . no debía utilizarse de forma que su contenido en los productos cosméticos acabados excediera del 0,2 % .
Por tanto , procede incluir el absoluto de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) , con la restricción correspondiente , en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 76/768 / CEE .
También procede modificar el número de referencia 450 del anexo II con objeto de especificar que está prohibido utilizar como ingrediente de fragancia la sustancia aceites esenciales de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) y productos derivados distintos del absoluto .
La Directiva 2008/42 / CE , de 3 de abril de 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico [ 4 ] , incluye en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 76/768 / CEE varios esteres de alilo que contienen alcohol alílico como impureza .
La sustancia alilo fenetilo éter también puede contener alcohol alílico como impureza .
En lo que respecta a esta sustancia , el SCCNFP emitió en 2000 un dictamen en el que recomendaba que no se rebasara un 0,1 % de alcohol alílico como impureza .
A la luz del dictamen del SCCNFP , así como por razones de coherencia , procede incluir en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 76/768 / CEE la sustancia alilo fenetilo éter , así como la restricción correspondiente .
El grupo de sustancias « Terpene terpenoids sinpine » figura actualmente con el número de referencia 130 en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 76/768 / CEE .
Sin embargo , la palabra « sinpine » es un nombre comercial , de modo que debería suprimirse de la denominación de ese grupo de sustancias .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Con vistas a facilitar el paso de las fórmulas existentes de productos cosméticos a fórmulas que cumplan los requisitos establecidos en esta Directiva , es necesario prever períodos transitorios apropiados .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que , a partir del 15 de febrero de 2011 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean puestos en el mercado por fabricantes de la Unión o importadores establecidos en ella .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que , a partir del 15 de agosto de 2011 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva se vendan o se pongan a disposición del consumidor final en la Unión .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 15 de agosto de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de febrero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
DO L 93 de 4.4.2008 , p. 13 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II , el número de referencia 450 « Aceite de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) ( CAS no 8024-12-2 ) , empleado como ingrediente de fragancia » se sustituye por « Aceites esenciales de verbena ( Lippia citriodora Kunth . ) y derivados distintos del absoluto ( CAS no 8024-12-2 ) , en su uso como ingrediente de fragancia » .
La parte 1 del anexo III se modifica como sigue :
después de la entrada relativa al número de orden 151 , se inserta la entrada siguiente :
Número de orden
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
« 151 bis
no CAS 14289-65-7
no CE 238-212-2
El nivel de alcohol alílico libre en el éter debería ser inferior al 0,1 % » ;
se añade la entrada siguiente :
Absoluto de verbena
no CAS 8024-12-2
en la columna « b » de la entrada con el número 130 , las palabras « Terpene terpenoids sinpine » se sustituyen por « Terpenes y terpenoids » .
Decisión 2006/412 / PESC del Consejo
de 12 de junio de 2006
relativa al comienzo de la Operación Militar de la Unión Europea en apoyo de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral
( Operación EUFOR RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2006/319 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral [ 1 ] , y en particular su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Secretario General de las Naciones Unidas , mediante carta de 18 de abril de 2006 , confirmó los principios del apoyo militar de la UE a la MONUC en respuesta a una carta de la Presidencia con fecha de 28 de marzo de 2006 .
Las autoridades de la República Democrática del Congo han acogido favorablemente el posible apoyo militar de la UE a la MONUC durante el proceso electoral .
El 25 de abril de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1671 ( 2006 ) por la que se autoriza el despliegue temporal de una fuerza de la Unión Europea ( EUFOR RD Congo ) en apoyo de la MONUC durante el periodo de las elecciones en la República Democrática del Congo .
La Comisión Electoral Independiente de la República Democrática del Congo ha anunciado que la primera ronda de elecciones en ese país tendrá lugar el 30 de julio de 2006 .
De acuerdo con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa , por lo que no participará en la financiación de la Operación .
DECIDE :
Artículo 1
La Operación Militar de la UE en la Republica Democrática del Congo en apoyo de la MONUC durante el proceso electoral ( Operación EUFOR RD Congo ) se pondrá en marcha el 12 de junio de 2006 .
Artículo 2
Se autoriza al Comandante de la Operación de la UE a que , con efectos inmediatos , dicte la orden de activación ( ACTORD ) a fin de ejecutar el despliegue de las fuerzas , antes de la transferencia de autoridad posterior a su llegada al lugar de operaciones , y a que comience la ejecución de la misión .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 .
Reglamento ( CE ) no 79/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a la utilización de la leche , los productos lácteos y los productos derivados de la leche , definidos como material de la categoría 3 en dicho Reglamento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la letra i ) del apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas en materia de salud pública y animal aplicables a la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la utilización o eliminación de subproductos animales , con el objeto de impedir que estos productos entrañen algún tipo de riesgo para la salud humana o animal .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece normas para la utilización de determinados subproductos animales derivados de la elaboración de productos destinados al consumo humano y de antiguos alimentos de origen animal , cubiertos por la definición de material de la categoría 3 efectuada en dicho Reglamento , incluida la leche y los productos lácteos no destinados ya al consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece , asimismo , la posibilidad de utilizar el material de la categoría 3 de otras maneras , de conformidad con el procedimiento previsto en dicho Reglamento y previa consulta del comité científico competente .
De acuerdo con los dictámenes del Comité científico director de 1996 , 1999 y 2000 , no existen pruebas de que la leche transmita la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y todo riesgo derivado de la leche se considera desdeñable .
En su informe de situación de 15 de marzo de 2001 , el grupo ad hoc de encefalopatía espongiforme transmisible / encefalopatía espongiforme bovina ( EET / EEB ) confirmó esta opinión .
Sobre la base de dichos dictámenes , la leche , los productos lácteos y el calostro quedan exentos de la prohibición de utilizar proteína animal en la alimentación de animales de granja que son cebados o criados para la producción de alimentos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 no es aplicable a la leche líquida ni al calostro eliminados o utilizados en la explotación de origen .
Este Reglamento permite también la aplicación a la tierra de leche y calostro como abonos y enmiendas del suelo , siempre que la autoridad competente considere que no presentan riesgos de propagación de una enfermedad transmisible grave , dado que los animales de granja podrían tener acceso a dicha tierra y estar , por tanto expuestos a estos riesgos .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , el material de la categoría 3 debe utilizarse conforme a condiciones estrictas y la alimentación de animales de granja con este material sólo está permitida una vez transformado en una planta de transformación autorizada de la categoría 3 .
Los subproductos animales derivados de la elaboración de productos lácteos destinados al consumo humano y antiguos productos lácteos se elaboran , por lo general , en establecimientos autorizados con arreglo a la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 3 ] .
Los productos lácteos listos para su utilización están normalmente envasados y , por tanto , la posibilidad de contaminación posterior del producto es mínima .
La Comisión debe consultar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria acerca de la posibilidad de alimentar , bajo las condiciones exigidas a fin de reducir al máximo los riesgos , a animales de granja con leche , productos lácteos y productos derivados de la leche listos para su utilización , que queden cubiertos por la definición de material de la categoría 3 en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( en lo sucesivo , « los productos » ) , sin someterlos a ningún otro tratamiento adicional .
A la espera de la respuesta a dicha consulta y a la luz de dictámenes científicos recientes y del informe de 1999 del Comité científico de salud y bienestar de los animales en relación con la estrategia de vacunación de emergencia contra la fiebre aftosa , procede establecer , con carácter provisional , medidas específicas para la recogida , el transporte , la transformación y la utilización de los productos .
Los Estados miembros deben establecer los sistemas de control adecuados , con el fin de verificar el cumplimiento del presente Reglamento , y tomar las medidas oportunas en caso de incumplimiento .
Cuando tomen una decisión relativa al número de explotaciones registradas que pueden autorizarse para utilizar los productos en cuestión , los Estados miembros deben tener en cuenta , asimismo , la evaluación del riesgo en las hipótesis más y menos favorables que hayan elaborado en el contexto de la preparación de los planes de emergencia para enfermedades epizoóticas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización general de los Estados miembros
Los Estados miembros autorizarán la recogida , el transporte , la transformación , el uso y el almacenamiento de la leche , los productos lácteos y los productos derivados de la leche que queden cubiertos por la definición de material de la categoría 3 , contemplado en las letras e ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que no hayan sido transformados de conformidad con el capítulo V del anexo VII de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « los productos » ) , siempre que dichas actividades y productos cumplan los requisitos previstos en el presente Reglamento .
Artículo 2
Utilización como pienso de los productos transformados y el lactosuero y de los productos no transformados
Los productos transformados y el lactosuero , contemplados en el anexo I , podrán utilizarse como pienso con arreglo a los requisitos previstos en dicho anexo .
Los productos no transformados y otros productos , contemplados en el anexo II , podrán utilizarse como pienso con arreglo a los requisitos previstos en dicho anexo .
Artículo 3
Recogida , transporte y almacenamiento
Los productos se recogerán , transportarán e identificarán conforme a los requisitos establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante , el primer párrafo no se aplicará a los explotadores de establecimientos de transformación de leche autorizados de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE cuando recojan y devuelvan a su establecimiento productos que hayan distribuido con anterioridad a sus clientes .
El almacenamiento de los productos tendrá lugar a una temperatura adecuada con el fin de evitar todo riesgo para la salud pública o animal , bien :
en un almacén dedicado exclusivamente y autorizado a tal fin con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , bien
en una zona de almacenamiento separada , dedicada exclusivamente a tal fin , que se encuentre en un establecimiento autorizado con arreglo al artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE .
Las muestras de los productos finales tomadas durante el almacenamiento o al término del mismo deberán cumplir , como mínimo , las normas microbiológicas previstas en el punto 10 de la sección D del capítulo I del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Artículo 4
Autorización , registro y medidas de control
La autoridad competente registrará los establecimientos de transformación de leche autorizados con arreglo al artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE y las explotaciones autorizadas de conformidad con lo dispuesto en los anexos del presente Reglamento .
La autoridad competente adoptará las medidas necesarias para controlar el cumplimiento de los requisitos previstos en el presente Reglamento por parte de los explotadores de establecimientos y explotaciones registrados .
Artículo 5
Suspensión de la autorización y del registro en caso de incumplimiento
Toda autorización expedida y registro efectuado por la autoridad competente en virtud del presente Reglamento quedarán inmediatamente suspendidos si dejan de cumplirse los requisitos previstos en el presente Reglamento .
La autorización y el registro sólo podrán restablecerse una vez que se hayan adoptado las medidas correctivas oportunas ordenadas por la autoridad competente .
Artículo 6
Revisión
La Comisión revisará las disposiciones recogidas en el presente Reglamento y las adaptará como corresponda a la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
OTRA UTILIZACIÓN DE LOS PRODUCTOS TRANSFORMADOS Y EL LACTOSUERO CONTEMPLADA EN LA LETRA i ) DEL APARTADO 2 DEL ARTÍCULO 6 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1774/2002
CAPÍTULO I
Productos afectados
Productos , incluida el agua empleada para operaciones de limpieza que haya estado en contacto con leche cruda y / o leche pasterizada conforme a lo dispuesto en la letra a ) del punto 4 de la sección A del capítulo I del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE , sometidos , como mínimo , a uno de los tratamientos siguientes :
« temperatura ultra alta » ( UHT ) conforme a lo dispuesto en la letra b ) del punto 4 de la sección A del capítulo I del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ;
esterilización que haya permitido alcanzar un valor Fc igual o superior a 3 o que se haya efectuado conforme a lo dispuesto en la letra c ) del punto 4 de la sección A del capítulo I del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE a una temperatura de , al menos , 115 °C durante 20 minutos o equivalente ;
pasterización conforme a lo dispuesto en la letra a ) del punto 4 de la sección A del capítulo I o esterilización , distinta de la que se hace referencia en la letra b ) de esta sección , de conformidad con la letra c ) del punto 4 de la sección A del capítulo I de la Directiva 92/46 / CEE , seguida de :
en el caso de la leche en polvo o de los productos lácteos en polvo , un proceso de desecado , o
en el caso de los productos lácteos acidificados , de un proceso que permita reducir el pH a un nivel inferior a 6 y mantener ese nivel durante al menos una hora .
Utilización
Los productos contemplados en la sección A pueden emplearse como materias primas para la alimentación animal en el Estado miembro interesado y utilizarse en zonas transfronterizas en las que los Estados miembros interesados tengan un acuerdo mutuo a tal fin .
El establecimiento interesado debe garantizar la trazabilidad de los productos .
CAPÍTULO II
Productos , incluida el agua empleada para operaciones de limpieza que haya estado en contacto con leche que sólo se haya pasterizado conforme a lo dispuesto en la letra a ) del punto 4 de la sección A del capítulo I del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE .
El lactosuero elaborado a partir de productos lácteos no tratados térmicamente , que debe recogerse transcurridas al menos 16 horas desde la coagulación de la leche y cuyo pH registrado debe ser inferior a 6,0 antes de enviarse directamente a las explotaciones ganaderas autorizadas .
Los productos y el lactosuero contemplados en la sección A pueden utilizarse como materias primas para la alimentación animal en los Estados miembros interesados sujetos a las condiciones siguientes :
su envío debe proceder de un establecimiento autorizado de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE que garantice la trazabilidad de dichos productos , y
su envío debe destinarse a un número limitado de explotaciones animales autorizadas , que se determinará en función de la evaluación del riesgo en las hipótesis más y menos favorables que haya elaborado el Estado miembro interesado en el contexto de la preparación de los planes de emergencia para enfermedades epizoóticas y , en particular , para la fiebre aftosa .
ANEXO II
OTRAS MODALIDADES DE UTILIZACIÓN DE PRODUCTOS NO TRANSFORMADOS Y OTROS PRODUCTOS
Productos afectados
Productos crudos , incluida el agua empleada para operaciones de limpieza que haya estado en contacto con leche cruda , y otros productos para los que no se puedan garantizar los tratamientos a que se hace referencia en los capítulos I y II del anexo I.
Los productos contemplados en la sección A pueden utilizarse como materias primas para la alimentación animal en los Estados miembros interesados sujetos a las condiciones siguientes :
su envío debe destinarse a un número limitado de explotaciones animales autorizadas , que se determinará en función de la evaluación del riesgo en las hipótesis más y menos favorables que haya elaborado el Estado miembro interesado en el contexto de la preparación de los planes de emergencia para enfermedades epizoóticas y , en particular , para la fiebre aftosa , y siempre que los animales presentes en las explotaciones animales autorizadas sólo puedan trasladarse :
bien directamente a un matadero ubicado en el mismo Estado miembro , o bien
a otra explotación del mismo Estado miembro , con respecto a la cual la autoridad competente garantice que los animales sensibles a la fiebre aftosa sólo puedan abandonar la explotación :
de conformidad con el punto i ) , o
si los animales han sido trasladados a una explotación en la que no se utilicen los productos mencionados en el presente anexo para la alimentación , una vez que haya transcurrido un período de bloqueo de 21 días a partir de la introducción de los animales .
Posición Común 2009/351 / PESC del Consejo
de 27 de abril de 2009
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
Dichas medidas sustituían las medidas anteriores , las primeras de las cuales fueron adoptadas en 1996 mediante la Posición Común 96/635 / PESC [ 2 ] .
Las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2006/318 / PESC deben prorrogarse durante otro período de 12 meses , teniendo en cuenta la ausencia de mejora de la situación de los derechos humanos en Birmania / Myanmar y la falta de progresos notables hacia un proceso de democratización que no excluya a ninguna de las partes , a pesar del anuncio por el Gobierno de Birmania / Myanmar de que se llevarían a cabo en 2010 elecciones pluripartidistas .
Las listas de personas y empresas sujetas a las medidas restrictivas deben modificarse para tener en cuenta cambios en el Gobierno , las fuerzas de seguridad , el Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo y la administración en Birmania / Myanmar , así como en la situación personal de las personas de que se trate y para actualizar la lista de empresas que son propiedad o están controladas por el régimen en Birmania / Myanmar o por personas asociadas al mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda prorrogada hasta el 30 de abril de 2010 la Posición Común 2006/318 / PESC .
Artículo 2
Los Anexos II y III de la Posición Común 2006/318 / PESC se sustituyen por el texto que figura en los Anexos I y II de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 4 , 5 y 8
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante “ ( a ) ” .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
( H / M )
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J and J Company
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe , Propietario de J's Donuts
Kyaing San Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe , Propietario de J's Donuts
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Hijo del General Jefe Than Shwe
Kyi Kyi Shwe ( a ) Ma Aw
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
A3b
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
Toe Naing Mann
A3f
Zay Zin Latt
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Primer secretario FN 29.5.1950 Presidente del Myanmar National Olympic Council y Presidente de Myanmar Economic Corporation
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
A6a
General de División Min Aung Hlaing
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Kayah , Estados de
Esposa del General de División Min Aung Hlaing
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEHL
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ohn Myint
Desde 23.6.2008 ( antes B9a )
Esposa del Teniente General Ohn Myint
Kyaw Thiha ( a ) Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Hla Htay Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas , desde 23.6.2008 ( antes B1a ) .
Propietario de Htay Co . ( explotación forestal y tratamiento de la madera )
Esposa de Maj-Gen Hla Htay Win
General de División Ko Ko
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , FN 16.2.1945
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
Hijo de Maj-Gen Thar Aye
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Rangún / Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
Director General jubilado , Dirección de Asuntos Religiosos
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la región )
General de Brigada Win Myint
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Yar ( Ya ) Pyae ( Pye ) ( Pyrit )
Estado de Shan Oriental ( Sur ) ( antes G23a )
Esposa del General de Brigada Yar ( Ya ) Pyae ( Pye ) ( Pyrit )
General de Brigada Myint Soe
Región noroccidental ( División Sagaing ) y Ministro sin cartera de la Región
General de Brigada Khin Zaw Oo
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental ( Estado de Shan ( Norte ) )
Esposa del General de Brigada Aung Than Htut
General de Brigada Tin Ngwe
Región central ( División Mandalay )
Esposa del General de Brigada Tin Ngwe
General de División Thaung Aye
Región occidental ( Estado de Rakhin)(antes B2a )
Esposa del General de División Thaung Aye
General de Brigada Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy ) y Ministro sin cartera de la Región
Esposa del General de Brigada Kyaw Swe
General de División Soe Win
Región septentrional ( Estado de Kachin )
General de División Hla Min
Región meridional ( División Bago )
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Kyaw Phyo
Estado de Shan ( Triángulo ( Este ) )
General de División Wai Lwin
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Esposa de Wai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Than Htut Aung
Centro
Esposa del General de Brigada Than Htut Aung
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Esposa del General de Brigada San Tun .
FN 27.9.1950 , Rangoon / Yangon
C4c
Hija del General de Brigada San Tun , FN .
Hija del General de Brigada San Tun , FN 16.9.1979 , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
C4d
Min Thant
25.10.1984 , Rangoon / Yangon , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
Este
General de Brigada Zaw Min
Sureste
Esposa del General de Brigada Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
Costa
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 ) ; Secretario General de la USDA
Esposa del General de División Htay Oo
Hijo menor del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura ) FN 1955
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
General de División Khin Maung Mint
Obras Públicas también Ministro de Energía Eléctrica 2
General de División Tin Htut
Cooperativas desde 15.05.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Esposa del Dr. Chan Nyein
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.05.2006 ) FN 10.01.1949
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 ) FN 18.07.1940
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 01.02.2003 ) FN 11.07.1951
Esposa del General de División Hla Tun
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) , anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN 22.1.1953
D10b
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad ( desde el 01.02.2003 ) , FN 1940
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Dra. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general de Aung Yee Phyoe Co . Ltd . y Director de IGE Co . Ltd
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general de Aung Yee Phyoe Co . Ltd . y Director de IGE Co . Ltd
Comandante Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) Director de IGE Co . Ltd
Hija de Aung Thaung
Vicealmirante Soe Thein
Industria 2 ( desde June 2008 ) .
( antes G38a )
Hija del Vicealmirante Soe Thein , FN .
Hijo del Vicealmirante Soe Thein , FN .
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.09.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan , Jefe del Departameno de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Min Thein ( a ) Ko Pauk
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) FN 07.11.1945
D20b
Kyu Kyu Win
D20c
Phone Myat Soe
D20d
Wei Wei Lay
D20e
D20f
San Thida Soe
D20 g
D20h
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 01.02.2003 )
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
Hija del General de División Aung Min
Hijo del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.08.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde 11.1998 ) FN 6.7.1937
Esposa de Thaung
D24c
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.05.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transportes , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
Empleo / Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
D31a
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
SUBSECRETARIOS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.09.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 05.01.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
E5a
General de División Aye Myint ( desde el 15.05.2006 ) Defensa
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Hijo del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
Aung Khaing Moe
( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de figurar en la lista )
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.08.2003 )
Energía eléctrica(2 )
Asuntos Exteriores ( desde el 18.09.2004 )
Dr. Khin Mya Win
Esposa de Maung Myint
Sanidad ( desde el 16.11.1967 ) ; FN 25.01.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E12c
Dr. Tun Tun Oo
Dra.
Mya Nandar
E12e
E12f
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 05.01.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título)Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra. Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.08.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myin
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.08.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Sanidad ( nuevo subsecretario ) ( desde el 15.05.2006 )
Esposa del Dr. Paing Soe
Subsecretario de correos y telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de División Kyat Swa Khaing
Subsecretario de Industria
Esposa de Kyat Swa Khaing
General de División Thein Htay
Subsecretario de Defensa
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Subsecretario de Trabajo ( desde el 07.11.07 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
Esposa del General de División Soe Maung
General de División Thein Htaik ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
Esposa del General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Maung Maung Aye
Comandante de la Escuela de Estado Mayor ( desde junio de 2008 )
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Hla Htay Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Tun Nay Lin
Rector/ Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN 1.2.1946 ; LN Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
General de División Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Secretario , Gobierno de la Unión de Birmania
General de División Thura Myint Aung
Ayudante General ( anteriormente B8a , promovido del Mando Regional Sudoccidental )
General de División Maung Shein
Inspección de Servicios de Defensa y Auditor General
General de División Khin Zaw
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypidaw , Mandalay ) . Promovido del Mando Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Rangún 1 ( Rangún septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Rangún oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Rangún occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Rangún meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en Thanlin Township
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Jefe de la Armada .
( antes G39a )
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Commander del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
Jefe de Estado Mayor ( Aire )
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Comandante de la Base Aérea de Pathein , Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
G61c
Zin Mon Aye
G61d
Htet Aung
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Than Htut
DIL
DIL
DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Bago
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Tun Than
DIL , Bago
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Htwe Hla
Coronel Ohn Myint
DIL
Teniente Coronel Aung Kyaw Zaw
Mayor Hla Phyo
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Nyan Myint Kyaw
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
Otros Generales de Brigada
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung ,
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
Ministerio de Defensa
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
Comandante del Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
General de Brigada Myo Tint
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento Pyinmana
Comandante del Destacamento Pyin Oo
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
Comandante del Destacamento Rangún
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Vicepresidente de la Sección de Bago del Consejo de Paz y Desarrollo
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Kayah
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de Brigada Khin Yi
Esposa de Zaw Win
Director General , Oficina de Investigación Especial
Policía General de brigada Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Rangún
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( Pa )
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Rangún
Funcionario de la Ciudad de Yangón Este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe de Policía del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Secretario del USDA del Municipio de Mingala Taungnyunt
Cosecretario del USDA del Municipio de Mingala Taungnyunt
Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en el Municipio de Mingala Taungnyunt
Teniente General Myint Hlaing
Ministerio de Defensa y miembro de la USDA
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director gerente , Htoo Trading Co . , Htoo Construction Co . ; FN 18.07.1964 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 06.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.08.1934 )
J1b
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; FN 24.06.1960 , Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddi Trading )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y agente de los cigarrillos “ London ” en los Estados de Shan y Kayah
Esposa de Aung Ko Win
Nang Lang Kham ( a ) Nan Lan Khan
Tun ( Htun , Htoon ) Myint Naing ( a ) Steven Law
( Ng ) Seng Hong , ( a ) Cecilia Ng o Ng Sor Hon
Esposa de Tun Myint Naing .
Jefe ejecutivo de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Lo Hsing-han
Padre de Tun Myint Naing ( a ) Steven Law de Asia World , FN 1938 o 1935
J5a
Khin Shwe
Véase también A3f
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe ; FN 01.01.1977 , Director gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
J6a
Htay Myint
Yuzana Co . ; FN 06.02.1955 ; también Supermercado Yuzana , Hotel Yuzana y Yuzana Oil Palm Project
J6b
Aye Aye Maw
J6c
Kyin Toe
J6d
J6e
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( reserva ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Esposa del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del Gen . Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hija del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing ( a ) Chit Khine
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden
Director Gerente Golden Flower Construction Company
J16a
Kyaw Thein
Propietario de la Golden Flower Co . Ltd . , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar ( UMFCCI ) y propietario de la empresa de minería Shwe Nagar Co .
Eike ( Eik ) Htun ( a ) Ayke Htun ( a ) Aik Tun
Director General de la Olympic Construction Company y del Asia Wealth Bank
Hija de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
J21a
“ Dagon ” Win Aung
Dagon International Co . Ltd . , FN 30.9.1953 ; LN Pyay , DNI n.o PRE 127435
J21b
Moe Mya Mya
Esposa de “ Dagon ” Win Aung , FN 28.8.1958 , DNI B / RGN 0121998
Ei Hnin Pwint ( a ) Christabelle Aung
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 22.2.1981 , Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung ( a ) Christopher Aung
Hijo de “ Dagon ” Win Aung , FN 23.7.1982
Ei Hnin Khine ( a ) Christina Aung
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 18.12.1983
Aung Myat ( a ) Aung Myint
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1
Grupo empresarial Super One
Propietario de Yetagun Construction Co
Miembros de la judicatura
Presidente del Tribunal Supremo
Fiscal General
Asesor Jurídico
Dr. Tun Shin
Fiscal General Adjunto
Vicepresidente del Tribunal Supremo
Juez del Tribunal Supremo
Tribunal del Municipio de Kyautada
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( reserva ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( reserva ) Win Hlaing
Director Gerente del Kambawza ( Kanbawza ) Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3a )
Hijo del General de División ( reserva ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Director general de Union of Myanmar Economic Holding LTD ( UMEH )
Esposa del Coronel Myo Myint
Director Gerente de Myawaddy Trading Co . ,
K4b
Nu Nu Yee
K4c
Thiha Aung
K4d
Nay Linn Aung
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( reserva ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General de División Mg Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
General de División Kyat Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Armada )
Coronel Thein Htay ( reserva )
Teniente cor . Chit Swe ( reserva )
Teniente Coronel Nay Wynn
Director General de Distrito de Myawaddy Trading
Gobernador del Banco Central de Myanmar
Director General en funciones del Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Gerente General del MICB
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de empresas a que se refieren los artículos 5 y 9
Dirección
Director / Propietario Información complementaria
Fecha de inclusión en la lista
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD
Union of Myanmar Economic Holding Ltd .
Presidente : Teniente General Tin Aye , Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA
Fábrica de Cemento Sin Min ( King Elephants ) ( Kyaukse )
Coronel Maung Maung Aye , Director Gerente
COMERCIO
Coronel Myint Aung Director Gerente
SERVICIOS
Generales de Brigada Win Hlaing y U Tun Kyi , Directores Gerentes
Coronel ( reserva ) Maung Thaung , Director Gerente
Myanmar Ar ( energía ) Construction Services
Empresas en participación
U Be Aung , Gerente
38 , Virginia Park , n.o 3 , Trunk Road , Zona Industrial de Pyinmabin , Yangón
Teniente Coronel ( reserva ) Ne ( Nay ) Win , Presidente
3 , Trunk Road , Zona Industrial de Pyinmabin , Municipio de Mingalardon , Yangón
Berger Paint Manufacturing Co . Ltd .
Parcela n.o 34 / A , Zona Industrial de Pyinmabin , Municipio de Mingalardon , Yangón
The First Automotive Co . Ltd .
Parcela n.o 47 , Zona Industrial de Pyinmabin , Municipio de Mingalardon , Yangón
U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint , Director Gerente
Dr. Khin Shwe , Presidente
Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Presidente : Teniente General Aung Myint Oo ,
Director Gerente
U Yin Sein , Director General
Coronel Khin Maung Soe
MEC Steel Mills ( Hmaw Bi / Pyi / Ywama ) )
Empresas comerciales de propiedad del estado
Director Gerente : U Win Htain
( Ministerio de Minería )
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) Director Gerente : Dr. San ( Sann ) Oo
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) , Director Gerente : Tin Aung
Director Gerente : Kyaw Htoo
( Ministerio de Comercio )
( Ministerio de Industria 2 )
30 , Kaba Aye Pagoda Road , Municipio de MaYangóne , Yangón , Myanmar
( Ministerio de Industria 2 ) , Director Gerente : Oo Zune
( Ministerio de Defensa )
( Ministerio de Cooperativas ) , Director Gerente : Hla Moe
Director Gerente : Win Tun
Director Gerente : Thein Swe
Director Gerente : Maung Toe
Directores Gerentes : no 1 , Saw Lwin , no 2 , Hla Theing y no 3 , San Tun
Otras
Htoo Furniture , también denominada Htoo Wood Products , también denominada Htoo Wood-based Products , también denominada Htoo Wood
41 , Shwe Taung Gyar Street , Municipio de Bahan , Yangón
56 , Shwe Taung Gyar Street , Municipio de Bahan , Yangón
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . , también denominada Pavo Trading PTE Ltd .
Presidente : Khin Shwe ,
Dirección General : Zay Thiha
U Zaw Zaw ( a ) Phoe Zaw , Daw Htay Htay Khaing , esposa de Zaw Zaw .
Director Ejecutivo : U Than Zaw
Yangón
Aung Thet Mann ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Chit Khaing ( a ) Chit Khine
Director Gerente : Aung Htwe ; Propietario : Kyaw Myint
Director Gerente : U Yan Win
Tun Myint Naing ( a ) Steven Law ( J4a , anexo II )
Presidente / Director : Tun Myint Naing ( a ) Steven Law ( J4a , anexo II )
Presidente / Director : Htay Myint
MYangónmyint Co . ( empresa propiedad de la USDA )
Directores : “ Dagon ” Win Aung y Daw Moe Mya Mya
Propiedad de Dagon International .
Directores : “ Dagon ” Win Aung , Daw Moe Mya Mya y Ei Hnin Pwint ( a ) Christabelle Aung
Directores : Nay Aung ( D15e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( D15 g , anexo II ) Director Gerente : Win Kyaing
Propiedad de la familia de Aung Thaung ( Ministerio de Industria 1 )
Propiedad de la familia de Aung Thaung
Propiedad del General de División Hla Htay Win ( A9a anexo II )
Director : Aung Myat ( a ) Aung Myint
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
Street ,
e-mail : kyawtha.wl@mptmail.net.mm
Director : U Win Lwin Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( antes A9d , anexo II ) , hijo del General Ye Myint ( antes A9a )
Propietario : Kyaing San Shwe ( A1h , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( A1a )
Tel : 01-650021 654463
Propietario : Sit Taing Aung , hijo de Aung Phone ( ex Ministro de Silvicultura )
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( J8c , anexo II ) , hijo del General Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( reserva ) ( J8a , anexo II )
Copropietario : Aung Soe Tha ( D20e , anexo II )
Propietario : Yin Win Thu Socio : Nandar Aye ( A2c , anexo II )
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay
Miembro del Consejo de Administración : U Khin Maung Htay
Gerente Principal : Kyaw Kyaw
Teniente General Thein Sein
Primer Ministro .
Desde 23.6.2008 .
Rangún ( Yangón )
Norte , FN 2.3.1951 , Rangoon / Yangon
Hijo del General de Brigada San Tun , FN 11.11.1982 , Rangoon / Yangon , Director deAr Let Yone Co . Ltd
Educación ( desde el 10.08.2005 ) . Anteriormente Subsecretario de Ciencia y Tecnología , miembro del Comité Ejecutivo de la USDA .
Interior ( desde el 05.11.2004 ) , Ministro de Inmigración y Población desde febrero de 2009 , FN 1952 ,
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
G87a
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
General de Brigada Aung Thein Lin ( Lynn )
Alcalde de Yangón , Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) y miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA .
Esposa de Tay Za ; FN 24.02.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Daw Htoo ( fallecida )
Maung Weik & Co . Ltd .
Juez Thaung Lwin
Coronel Myo Myint
Coronel Ye Htut
Coronel Myint Aung
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd .
4 / A , n.o 3 Main Road , Municipio de Mingalardon , Yangón
Coronel Myo Myint , Director Gerente
Shwedagon Pagoda Road , Municipio de Dagon , Yangón
Coronel Ye Htut o General de Brigada Kyaw Win ,
554-556 , Merchant Street , esquina calle 50 , Municipio de Kyauktada , Yangón
555 / B , n.o 4 , Highway Road , Hlaw Gar Ward , Municipio de Shwe Pyi , Yangón
Mindama Road , Municipio de Mingalardon , Yangón
334/344 2.o piso , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw , Yangón
Filiales de Asia World :
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
H-11 , Naypyitaw , Naypyitaw Tel : 95-67-41-4211
Sitio web : http://www.kyawtha.com
planta ) Yuzana Plaza , Banyar Dala Road .
( 14 02/03 ) , Olympic Tower I , esquina de las calles Boaungkyaw y Mahabandoola ,
e-mail : forevergroup@mptmail.net.mm
( antes B12a )
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) .
( antes B10a )
Desde junio de 2008 .
Miembro de la Junta Directiva de la UMEHL .
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd .
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
y / o Parami Road , South Okkalapa , Yangón
( Ministerio de Minería ) , Oficinas principales 19 , Naypyitaw
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Municipio de Kamaryut , Yangón
77/78 , Wadan Street , Bahosi Ward ,
e-mail : mother.trade@mptmail.net.mm
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17 g ) Propietario de Queen Star Computer Co .
1093 , Calle Shwe Taung Gyar , Zona Industrial Il , Sección 63 , Municipio de South Dagon , Yangón
Myawaddy Trading Ltd .
45 , N.o 3 , Trunk Road , Zona Industrial de Pyinmabin , Municipio de Mingalardon , Yangón
Parcela 22 , n.o 3 , Trunk Road , Zona Industrial de Pyinmabin , Municipio de Mingalardon , Yangón
Hantha Waddy Golf Resort y Myodaw ( City ) Club Ltd .
1 , Konemyinttha , 7 Mile , Municipio de MaYangóne , Yangón y Thiri Mingalar Road , Municipio de Insein , Yangón
Departamento Industrial de la MEC , Shwedagon Pagoda Road , Municipio de Dagon , Yangón
48 , Bamaw A Twin Win Road , Zona 4 , Zona Industrial de Hlaing Thar Yar , Yangón
Oficina Central del Departamento Industrial de la MEC , Shwedagon Pagoda Road , Municipio de Dagon , Yangón
Oficina principal de Myanma Timber Enterprise , Ahlone , Yangón y 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangón
Myanmar Mining Enterprises números 1 , 2 y 3
Shwe Thanlwin Trading Co .
130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Municipio de Bahan , Yangón
27-B , Kaba Aye Pagoda Road ,
173-175 Pansodan Street ,
Municipio de Kyauktada , Yangón
Municipio de Pabedan , Yangón
Sun Tac o Sun Tec
151 ( B ) Thiri Mingalar Lane , Municipio de MaYangón ,
Myanmar Information and Communication Technology , también denominada Myanmar Infotech
Yangón
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin ,
Sagaing , Magwe , Mandalay ) .
Esposa del General de División Soe Win
Wai Phyo
Kyin Khaing
Obras Públicas ( desde el 07.05.1998 )
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
189/191 Mahabandoola Road ,
esquina calle 50 , Yangón
24/26 , 2.o piso . , Sule Pagoda Road
( Edificio del Midway Bank )
24/26 , 2.o piso . , Sule Pagoda Road
189/191 Mahabandoola Road , esquina calle 50 , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , esquina calle 50 ,
Yangón
Myawaddy Bank Ltd .
24-26 , Sule Pagoda Road , Yangón
399 , Thiri Mingalar Road , Municipio de Insein , Yangón ,
335/357 , Bogyoke Aung San Road , Municipio de Padeban ,
189/191 Mahabandoola Road , esquina calle 50 , Yangón
Pyay Road , Zona Industrial de Pyinmabin , Municipio de Mingalardon , Yangón
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Municipio de MaYangóne , Yangón
Thilawar , Municipio de Than Nyin
Thibaw
Municipio de Thakayta ,
Co-Operative Import / Export Enterprise
Htoo Trading Co .
5 Pyay Road , Municipio de Hlaing , Yangón
21 Thukha Waddy Road , Municipio de Yankin , Yangón
Zaykabar Co .
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Yangón
Lower , Pazundaung , Yangón
Max Myanmar Co . , Ltd .
Naung Road , Blk ( 2 ) , Municipio de Hlaing , Yangón
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , Kyaukse
Municipio de Hlaing ,
Yeikmon Bayint Naung Rd . ,
Municipio de Kamayut , Yangón
Golden Flower Co . , Ltd .
214 Wardan St , Lamadaw , Yangón
3 / A Thathumar Rd , Cor of Waizayantar Rd , Thingangyun , Yangón
Construction and Trading Co . , Ltd .
41 Nawady St , Edificio Alfa Hotel , Dagon , Yangón
e-mail : aone@mptmail.net.mm
Asia World Co . , Ltd
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw , Yangón
Yuzana Co . , Ltd .
262-264 Pyay Road ,
Dagon Centre ,
Sanchaung ,
IGE Co . Ltd .
Municipio de Bahan ,
Municipio de Panzundang ,
Municipio de Tamwe ,
Yangón
J's Donuts
26-28 Lanmadaw Street ,
Municipio de Lanmadaw , Yangón
Junction 8 Shopping Centre , 8th Mile ,
Municipio de MaYangón , Yangón
Municipio de Mingalar Taung Nyunt , Yangón
381-383 Shwebontha Street , cerca del Bogyoke Aung San Market ,
Suntac International Trading Co . , Ltd .
23-A , Inya Myaing Street , Municipio de Bahan
Municipio de Kyauktada ,
Reglamento ( UE ) no 1043/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de maruca en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V
Fecha
Decisión Atalanta/8/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 4 de diciembre de 2009
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/946 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 22 de julio de 2009 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/6/2009 [ 2 ] por la que nombró al contralmirante Peter BINDT Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea recomendó que se nombrase al contralmirante Giovanni GUMIERO nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respaldó dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de las decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al contralmirante Giovanni GUMIERO Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 13 de diciembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 192 de 24.7.2009 , p. 68 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 755/2013 de la Comisión
de 5 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2012
relativa a la revisión de los límites previstos en los artículos 157 , letra b ) , y 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 271 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1251/2011 de la Comisión [ 2 ] modificó los límites aplicables en materia de contratos públicos previstos por la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 3 ] .
Por lo tanto , por motivos de coherencia conviene modificar los límites fijados en el artículo 157 , letra b ) , y en el artículo 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
La Decisión 2010/78 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , relativa a la revisión de los límites previstos en los artículos 157 , letra b ) , y 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 4 ] ha quedado obsoleta , por lo que debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los valores en euros de los límites aplicables en materia de adjudicación de contratos públicos se establecen de la siguiente manera :
5000000 EUR en el artículo 157 , letra b ) ,
130000 EUR en el artículo 158 , apartado 1 , letra a ) ,
200000 EUR en el artículo 158 , apartado 1 , letra b ) ,
5000000 EUR en el artículo 158 , apartado 1 , letra c ) .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/78 / UE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2012 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 43 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 73 .
Dado que los límites modificados por el Reglamento ( UE ) no 1251/2011 son aplicables a partir del 1 de enero de 2012 , la presente Decisión debe aplicarse también a partir de la misma fecha .
Por consiguiente , es necesario establecer la entrada en vigor de la presente Decisión el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Carta de notificación por la Unión Europea al Principado de Andorra de una modificación técnica , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , del anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Andorra relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
Excelentísimo señor :
En relación con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Andorra relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , tengo el honor de comunicarle lo siguiente .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , es preciso introducir en el anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Andorra relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , una modificación técnica en la forma prevista en el artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero , del Acuerdo .
El artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Acuerdo dispone que el Principado de Andorra podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante simple notificación a la otra Parte contratante en lo que se refiere a la autoridad que se menciona en la letra a ) de dicho anexo y que la Comunidad podrá proceder del mismo modo respecto de las demás autoridades .
Tengo el honor de notificarle , en nombre de la Unión , que las autoridades competentes para Bulgaria , Rumanía y Croacia son :
en Bulgaria : Изпълнителният директор на Националната агенция за приходите o un representante autorizado ,
en Rumanía : Președintele Agenției Naționale de Administrare Fiscală o un representante autorizado ,
en Croacia : Ministar financija o un representante autorizado ,
y que dichas autoridades deberán ser incorporadas al anexo I del Acuerdo bajo las letras aa ) , ab ) y ac ) , respectivamente , tras las autoridades competentes mencionadas bajo la letra z ) .
Le ruego acepte el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea
Director General de la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera
Decisión de la Comisión
de 4 de febrero de 2011
relativa a la autorización de comercialización de un péptido de pescado ( Sardinops sagax ) como nuevo ingrediente alimentario con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de abril de 2008 , la empresa Senmi Ekisu Co . Ltd presentó a las autoridades competentes de Finlandia una solicitud de autorización de comercialización de un péptido de pescado ( Sardinops sagax ) como nuevo ingrediente alimentario .
El 12 de enero de 2009 , el organismo finlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegaba a la conclusión de que el péptido de pescado podía comercializarse .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 10 de marzo de 2009 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 14 de agosto de 2009 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 9 de julio de 2010 , en su « Dictamen científico sobre la seguridad del péptido de pescado como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , la EFSA ( Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias ) llegaba la conclusión de que el péptido de pescado era seguro en los niveles de ingesta y las condiciones de uso propuestos .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que el péptido de pescado cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El péptido de pescado ( Sardinops sagax ) , según lo especificado en el anexo I , podrá comercializarse en el mercado de la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos enumerados en el anexo II .
Artículo 2
A efectos de etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan , la denominación del péptido de pescado ( Sardinops sagax ) autorizado por la presente Decisión será « péptidos de pescado ( Sardinops sagax ) » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Senmi Ekisu Co . , Ltd , Research & Development Department , 779-2 Noda , Hirano-Cho , Ohzu-City , Ehime 795-0021 , Japón
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DEL PEPTIDO DE PESCADO ( SARDINOPS SAGAX )
Descripción :
El nuevo ingrediente alimentario es una mezcla de péptidos obtenida por hidrólisis alcalina de músculo de pescado ( Sardinops sagax ) catalizada por proteasa , tras el aislamiento de la fracción del péptido mediante cromatografía de columna , concentración en vacío y secado por atomización .
Es un polvo blanco amarillento .
Especificaciones del péptido de pescado ( Sardinops sagax )
Péptidos [ 1](pequeña cadena de péptidos , dipéptidos y tripéptidos con un peso molecular inferior a 2 kDa )
Val-Tyr ( dipéptido )
0,1 a 0,16 g/100 g
Cenizas
Humedad
Método Kjeldahl .
ANEXO II
USOS DEL PÉPTIDO DE PESCADO
Grupo de utilización
Nivel máximo de péptido de pescado
Alimentos a base de yogur , yogures bebibles , productos lácteos fermentados y leche en polvo
0,48 g/100 g ( listo para comer / beber )
Aguas aromatizadas y bebidas a base de plantas
0,3 g/100 g ( listo para beber )
Cereales para el desayuno
2 g/100 g
Sopas , guisos y sopas en polvo
0,3 g/100 g ( listo para comer )
Reglamento ( CE ) no 2146/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 31,180 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de enero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1346/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , de 14 de diciembre de 1999 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y sus artículos 7 y 11 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la experiencia adquirida en los últimos años , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 de la Comisión , de 28 de diciembre de 2000 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países [ 2 ] .
En aras de la claridad y la racionalidad , procede derogar dicho Reglamento y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2702/1999 ofrece a las organizaciones proponentes la posibilidad de poner en marcha ellas mismas algunas partes de los programas , de seleccionar los organismos de ejecución en una fase posterior del procedimiento y de mantener el nivel de la contribución comunitaria en un nivel constante y sin rebasar el 50 % del coste real de cada fase del programa .
Conviene adoptar disposiciones de aplicación de estas normas .
Para favorecer una buena gestión , es preciso prever la elaboración y actualización periódica de la lista de productos y mercados objeto de las acciones de información y promoción de los productos agrícolas en terceros países , la designación de las autoridades nacionales responsables de la aplicación del presente Reglamento y la duración de los programas .
Para evitar cualquier riesgo de falseamiento de la competencia , deben establecerse las normas que han de seguirse en materia de referencia al origen particular de los productos objeto de campañas de información y promoción .
Debe determinarse el procedimiento de presentación de los programas y de selección del organismo de ejecución a fin de garantizar una competencia lo más amplia posible y la libre circulación de servicios , teniendo en cuenta , en caso de que la organización proponente sea un organismo público , las disposiciones de la Directiva 92/50 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios [ 3 ] .
Procede establecer los criterios de selección de los programas por parte de los Estados miembros y los criterios de evaluación de los programas seleccionados por parte de la Comisión de manera que se garantice la observancia de las normas comunitarias y la eficacia de las acciones que vayan a realizarse .
Una vez evaluados los programas , la Comisión debe decidir qué programas acepta y determinar los presupuestos correspondientes .
Con el fin de conseguir una uniformidad en las modalidades de elección de los organismos de ejecución y selección de los programas , parece conveniente aplicar las mismas normas a las acciones que deben realizar las organizaciones internacionales contempladas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
Con miras a la seguridad jurídica , conviene que los mensajes difundidos en el marco de los programas se ajusten a la legislación de los terceros países en cuestión .
En aras de la eficacia de las acciones comunitarias , es necesario que los Estados miembros garanticen la coherencia y la complementariedad de los programas aprobados con los programas nacionales o regionales .
En aras del mismo objetivo , procede definir los criterios preferenciales de la elección de los programas para optimizar su repercusión .
En el caso de los programas en que participen varios Estados miembros , conviene prever medidas que garanticen la concertación entre ellos a la hora de presentar y evaluar los programas .
En aras de una correcta gestión financiera , los programas deben precisar las disposiciones que han de regular la participación financiera de los Estados miembros y de las organizaciones proponentes .
Las diversas disposiciones de ejecución de los compromisos deben ser objeto de contratos celebrados entre los interesados y las autoridades nacionales competentes en un plazo razonable y sobre la base de los modelos de contrato puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
A fin de garantizar la correcta ejecución del contrato , es preciso que el contratante constituya una garantía en favor de la autoridad nacional competente igual al 15 % de las contribuciones de la Comunidad y de los Estados miembros interesados .
Con ese mismo objetivo , debe constituirse una garantía en caso de que se solicite un anticipo para cada fase anual .
Deben determinarse los controles que han de realizar los Estados miembros .
Conviene precisar que la ejecución de las medidas estipuladas en los contratos constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 4 ] .
Por imperativos de gestión presupuestaria , es indispensable prever la imposición de sanciones pecuniarias en caso de que no se presenten las solicitudes de pagos intermedios o no se respete el plazo de presentación , así como en caso de retraso en los pagos de los Estados miembros .
Para contribuir a una correcta gestión financiera y evitar el riesgo de que los pagos previstos agoten la participación financiera de la Comunidad de tal modo que no quede ningún saldo por pagar , debe establecerse que el anticipo y los diferentes pagos intermedios no puedan sobrepasar el 80 % de las contribuciones comunitarias y de los Estados miembros .
Con ese mismo fin , la solicitud de saldo debe obrar en poder de la autoridad nacional competente dentro de un plazo determinado .
Es conveniente que los Estados miembros comprueben todo el material de información y promoción elaborado en el marco de los programas .
Procede determinar las condiciones de utilización de dicho material tras la conclusión de los programas .
A la luz de la experiencia adquirida y al objeto de supervisar la correcta ejecución de los programas , conviene precisar las disposiciones en materia de seguimiento a que ha de atenerse el grupo creado a tal fin por el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
Es necesario que los Estados miembros ejerzan un control de la ejecución de las acciones y que se mantenga informada a la Comisión de los resultados de las medidas de comprobación y control previstas en el presente Reglamento .
En aras de una correcta gestión financiera , debe preverse la colaboración entre Estados miembros cuando las acciones se realicen en un Estado miembro distinto de aquél donde se halle establecida la organización contratante competente .
Con objeto de proteger con eficacia los intereses financieros de la Comunidad , procede adoptar medidas adecuadas de lucha contra el fraude y las negligencias graves .
A tal fin , deben preverse reembolsos y sanciones .
Conviene establecer claramente que , en el caso de los programas plurianuales , se debe presentar un informe de evaluación interna tras la conclusión de cada fase anual , incluso cuando no se haya presentado ninguna solicitud de pago .
El tipo de interés que ha de abonar el beneficiario de un pago indebido debe ajustarse al tipo de interés de los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento fijado en el artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Al objeto de facilitar la transición del Reglamento ( CE ) no 2879/2000 al presente Reglamento , conviene adoptar medidas transitorias con respecto a los programas de información y promoción cuya financiación haya sido decidida por la Comisión antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Artículo 1
Objeto y definición
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , especialmente en lo que se refiere a la elaboración , la selección , la ejecución , la financiación y el control de los programas contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , de dicho Reglamento , así como las normas aplicables a los programas realizados por mediación de una organización internacional , contempladas en el artículo 6 de dicho Reglamento .
Se entenderá por « programa » un conjunto de acciones coherentes cuyo alcance sea suficiente para contribuir a aumentar la información sobre los productos en cuestión , así como su comercialización .
Artículo 2
Designación de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes encargadas de la aplicación del presente Reglamento ( denominadas en lo sucesivo « autoridades nacionales competentes » ) .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y señas completas de las autoridades designadas , así como cualquier modificación de estos datos .
La Comisión pondrá esta información a disposición del público en la forma oportuna .
Artículo 3
Duración de los programas
Los programas se realizarán a lo largo de un período cuya duración será de un año como mínimo y de tres años como máximo a partir de la fecha en que surta efecto el contrato correspondiente , contemplado en el artículo 12 , apartado 1 .
Artículo 4
Características de los mensajes de información y promoción difundidos en el marco de los programas
Todo mensaje de información o promoción dirigido a los consumidores y a otros destinatarios en el marco de los programas ( denominado en lo sucesivo « el mensaje » ) deberá basarse en las cualidades intrínsecas del producto de que se trate o en sus características .
Estos mensajes deberán ajustarse a la normativa aplicable en los terceros países a los que van destinados .
Cualquier referencia al origen de los productos deberá ser secundaria respecto del mensaje principal transmitido por la campaña .
No obstante , en una acción de información o promoción podrá aparecer la indicación del origen del producto cuando se trate de una designación efectuada en virtud de la normativa comunitaria o de un producto que sea necesario utilizar para ilustrar las acciones de información o promoción .
Artículo 5
Lista de productos y mercados
La lista de los productos y mercados contemplados respectivamente en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha lista se actualizará cada dos años , a más tardar el 31 de diciembre .
Artículo 6
Programas realizados en colaboración con organizaciones internacionales
En caso de aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , las organizaciones internacionales contempladas en dicho artículo presentarán , a petición de la Comisión , propuestas de programas previstos para el año siguiente .
Las condiciones de concesión y pago de la contribución comunitaria , contemplada en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , estarán reguladas por un convenio de subvención celebrado entre la Comunidad y la organización internacional correspondiente .
CAPÍTULO 2
Selección de los programas contemplados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999
Artículo 7
Presentación de programas y selección previa por parte de los Estados miembros
Con miras a la realización de las acciones que formen parte de los programas , el Estado miembro interesado publicará todos los años una convocatoria de propuestas .
A más tardar el 31 de marzo , las organizaciones profesionales o interprofesionales de la Comunidad representativas de los sectores en cuestión ( denominadas en lo sucesivo « organizaciones proponentes » ) , presentarán sus programas al Estado miembro .
Los programas se presentarán según el modelo elaborado y facilitado por la Comisión en su sitio de Internet .
Dicho modelo figura anejo a las convocatorias de propuestas contempladas en el párrafo primero .
Los programas presentados de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 se ajustarán :
a la normativa comunitaria relativa a los productos considerados y a su comercialización ;
al pliego de condiciones con los criterios de exclusión , selección y adjudicación divulgados a tal fin por los Estados miembros interesados .
Los programas deberán estar lo suficientemente elaborados como para que puedan evaluarse su conformidad con la normativa aplicable y su rentabilidad .
Los Estados miembros evaluarán los programas en función , sobre todo , de los siguientes criterios :
la coherencia de las estrategias propuestas con los objetivos fijados ,
la calidad de las acciones propuestas ,
la repercusión previsible de su realización en términos de evolución de la demanda de los productos en cuestión ,
las garantías de eficacia y representatividad de las organizaciones proponentes ,
las capacidades técnicas y las garantías de eficacia del organismo de ejecución propuesto .
Los Estados miembros elaborarán la lista provisional de los programas que seleccionen sobre la base de los criterios establecidos en el pliego de condiciones contemplado en el párrafo primero , letra b ) , así como los criterios establecidos en el párrafo tercero .
Con miras a la ejecución de sus programas , cada organización proponente seleccionará uno o varios organismos de ejecución mediante un procedimiento abierto a la competencia de conformidad con métodos adecuados y supervisados por el Estado miembro .
En caso de que esta selección se haya efectuado antes de la presentación del programa , el organismo de ejecución podrá participar en la elaboración del programa .
Cuando esté previsto un programa en el que participen varios Estados miembros , los Estados miembros interesados se concertarán para seleccionar el programa y nombrarán a un Estado miembro coordinador .
Se comprometerán , en particular , a participar en su financiación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , y a colaborar en el plano administrativo para facilitar el seguimiento , la ejecución y el control de dicho programa .
Cada Estado miembro velará por la concordancia de las acciones nacionales o regionales previstas con las cofinanciadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , y por la complementariedad de los programas presentados con las campañas nacionales o regionales .
Artículo 8
Prioridad en la selección de los programas
En el marco de los programas contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 presentados por varios Estados miembros , se dará prioridad a los que se refieran a un conjunto de productos y hagan hincapié , en particular , en los aspectos vinculados a la calidad , el valor nutritivo y la seguridad alimentaria de la producción comunitaria .
Cuando se trate de programas en los que sólo participe un Estado miembro o se refieran a un único producto , se dará prioridad a los que pongan de relieve el interés comunitario en términos , fundamentalmente , de calidad , valor nutritivo y seguridad y representatividad de la producción agrícola y alimentaria europea .
Artículo 9
Selección de los programas por la Comisión
Todos los años , a más tardar el 30 de junio , los Estados miembros presentarán a la Comisión la lista contemplada en el artículo 7 , apartado 2 , a la que adjuntarán , si procede , la lista de los organismos de ejecución que hayan seleccionado , cuando éstos ya hayan sido elegidos de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , así como una copia de los programas .
Cuando se trate de programas en los que participen varios Estados miembros , los Estados miembros interesados efectuarán la presentación de común acuerdo .
En caso de que la Comisión constate que la totalidad o una parte de un programa presentado no cumple la normativa comunitaria o los criterios establecidos en el artículo 7 , apartado 2 y que , por tanto , es total o parcialmente inadmisible , informará de ello a los Estados miembros interesados en un plazo de sesenta días naturales a partir de la recepción de la lista mencionada en el artículo 7 , apartado 2 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , los Estados miembros remitirán los programas revisados a la Comisión en los 30 días naturales siguientes a la comunicación de la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
Una vez verificados los programas revisados , la Comisión decidirá , a más tardar el 30 de noviembre , qué programas puede cofinanciar de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
La o las organizaciones proponentes serán responsables de la correcta ejecución y de la gestión del programa seleccionado .
Artículo 10
Aprobación de los organismos de ejecución
La selección del organismo de ejecución con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , será aprobada por el Estado miembro , que informará de ello a la Comisión antes de la firma del contrato mencionado en el artículo 12 , apartado 1 .
El Estado miembro se cerciorará de que el organismo de ejecución seleccionado dispone de los medios financieros y técnicos necesarios para ejecutar de la forma más eficaz posible las acciones , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
Informará a la Comisión del procedimiento seguido a tal fin .
Una organización proponente sólo podrá ejecutar determinadas partes de un programa según lo previsto en el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 si cumple las siguientes condiciones :
la propuesta de ejecución se ajustará a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 ;
la organización proponente contará con una experiencia de al menos cinco años en la ejecución de este tipo de acciones ;
la parte del programa realizada por la organización proponente no representará más del 50 % de su coste total , salvo en casos excepcionales debidamente justificados y previa autorización escrita de la Comisión ;
la organización proponente se cerciorará de que el coste de las acciones que tenga previsto realizar ella misma no supera los precios normales del mercado .
El Estado miembro comprobará el cumplimiento de estas condiciones .
Cuando la organización proponente sea un organismo de Derecho público con arreglo al artículo 1 , letra b ) , párrafo segundo , de la Directiva 92/50 / CEE , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las entidades adjudicadoras hagan respetar las disposiciones de dicha Directiva .
Las disposiciones de la Directiva 92/50 / CEE también se aplicarán en el caso de las acciones contempladas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
CAPÍTULO 3
Disposiciones de financiación de los programas
Artículo 11
Participaciones financieras
La participación financiera de la Comunidad se abonará a los Estados miembros interesados .
Cuando varios Estados miembros participen en la financiación de un programa , sus aportaciones completarán la participación financiera de la organización proponente establecida en sus respectivos territorios .
En tal caso , sin perjuicio del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , la financiación comunitaria no superará el 50 % del coste total del programa .
Las participaciones financieras previstas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 se deberán presentar en el programa notificado a la Comisión .
Artículo 12
Celebración de contratos y constitución de garantías
Una vez adoptada la decisión de la Comisión contemplada en el artículo 9 , apartado 3 , el Estado miembro informará a todas las organizaciones proponentes del curso dado a su solicitud .
Los Estados miembros celebrarán contratos con las organizaciones proponentes seleccionadas dentro de los 90 días naturales siguientes a la notificación de la decisión de la Comisión contemplada en el artículo 9 , apartado 3 .
Transcurrido ese plazo , ya no podrá celebrarse ningún contrato sin la autorización previa de la Comisión .
Los Estados miembros utilizarán los modelos de contrato que les serán facilitados por la Comisión .
De ser necesario , los Estados miembros podrán modificar algunos términos de dichos modelos para adaptarlos a la normativa nacional , aunque solamente en la medida en que ello no redunde en detrimento de la normativa comunitaria .
Las dos partes no podrán celebrar el contrato hasta que la organización proponente haya constituido en favor del Estado miembro , de acuerdo con las condiciones previstas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , una garantía igual al 15 % del importe máximo anual financiado por la Comunidad y por los Estados miembros interesados , con el fin de asegurar la correcta ejecución del contrato .
No obstante , si la organización contratante es un organismo de Derecho público o si actúa bajo la tutela de un organismo de este tipo , la autoridad nacional competente podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de tutela que cubra el porcentaje mencionado en el párrafo primero , siempre que dicha autoridad de tutela se comprometa a :
velar por la correcta ejecución de las obligaciones suscritas ;
comprobar que las cantidades percibidas se utilizan efectivamente para ejecutar las obligaciones suscritas .
La prueba de la constitución de la garantía deberá obrar en poder del Estado miembro antes de la expiración del plazo contemplado en el apartado 1 .
La exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 será la ejecución de las medidas estipuladas en el contrato .
El Estado miembro enviará inmediatamente una copia del contrato y la prueba de la constitución de la garantía a la Comisión .
Asimismo , le remitirá una copia del contrato celebrado por la organización proponente seleccionada con el organismo de ejecución .
Este último contrato obligará al organismo de ejecución a someterse a los controles mencionados en el artículo 21 .
Artículo 13
Régimen de anticipos
Dentro de los 30 días naturales siguientes a la firma del contrato contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , o dentro de los 30 días siguientes al inicio de cada período de 12 meses en el caso de los programas plurianuales , la organización contratante podrá presentar al Estado miembro una solicitud de anticipo acompañada de la garantía a que se refiere el apartado 3 del presente artículo .
Transcurrido este plazo , ya no podrá solicitarse el anticipo .
El anticipo cubrirá como máximo el 30 % del importe de la contribución comunitaria anual , así como de la del Estado o Estados miembros interesados , contempladas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , respectivamente .
El Estado miembro abonará el anticipo dentro de los 30 días naturales siguientes a la presentación de la solicitud de anticipo .
Salvo en caso de fuerza mayor , cualquier retraso en los pagos dará lugar a una reducción del importe del anticipo mensual pagado por la Comisión al Estado miembro , de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 6 ] .
El pago de un anticipo se supeditará a la constitución por la organización contratante de una garantía en favor del Estado miembro por un importe igual al 110 % de dicho anticipo , de conformidad con las condiciones establecidas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
El Estado miembro remitirá inmediatamente a la Comisión una copia de la solicitud de anticipo y una prueba de la constitución de la garantía correspondiente .
No obstante , si la organización contratante es un organismo de Derecho público o si actúa bajo la tutela de un organismo de este tipo , la autoridad nacional competente podrá aceptar una garantía escrita de su autoridad de tutela que cubra el porcentaje contemplado en el párrafo primero , siempre que dicha autoridad de tutela se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se reconozca el derecho a percibir el anticipo .
Artículo 14
Pagos intermedios
Las organizaciones proponentes presentarán a los Estados miembros las solicitudes de pago intermedio de la contribución comunitaria y de la contribución de los Estados miembros antes de que concluya el mes civil siguiente a aquel en que expire cada período de tres meses calculado a partir de la fecha de la firma del contrato mencionado en el artículo 12 , apartado 1 .
Estas solicitudes se referirán a los pagos efectuados durante el período trimestral en cuestión e irán acompañadas de un estado financiero recapitulativo , de las copias de las facturas y justificantes correspondientes y de un informe intermedio de ejecución del contrato correspondiente al período trimestral en cuestión ( denominado en lo sucesivo « informe trimestral » ) .
Cuando no se haya efectuado ningún pago o no haya tenido lugar ninguna actividad durante el período trimestral en cuestión , estos documentos deberán enviarse a la autoridad nacional competente dentro del plazo previsto en el párrafo primero .
Salvo en caso de fuerza mayor , el retraso en la presentación de las solicitudes de pago intermedio acompañadas de los documentos mencionados en el párrafo segundo dará lugar a una reducción del pago de un 3 % por cada mes completo de demora .
Los pagos intermedios estarán supeditados a la comprobación por parte del Estado miembro de los documentos a que hace referencia el apartado 1 , párrafo segundo .
Los pagos intermedios y el pago de los anticipos contemplados en el artículo 13 no podrán sobrepasar en su conjunto el 80 % del total de la contribución financiera anual de la Comunidad y de los Estados miembros interesados , contempladas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 , respectivamente .
Una vez alcanzado este porcentaje , no podrán presentarse nuevas solicitudes de pago intermedio .
Artículo 15
Pago del saldo
La organización proponente presentará al Estado miembro la solicitud de pago del saldo en el plazo de los cuatro meses siguientes a la fecha de conclusión de las acciones anuales previstas en el contrato contemplado en el artículo 12 , apartado 1 .
Para que se considere admisible , la solicitud irá acompañada de un informe ( denominado en lo sucesivo « informe anual » ) compuesto :
de un estado recapitulativo de las realizaciones y de una evaluación de los resultados obtenidos que puedan verificarse en la fecha del informe ;
de un estado financiero recapitulativo anual donde consten los gastos planificados y realizados .
El informe anual irá acompañado de las copias de las facturas y justificantes correspondientes a los pagos efectuados .
Salvo en caso de fuerza mayor , el retraso en la presentación de la solicitud de pago del saldo dará lugar a una reducción de éste de un 3 % por cada mes de demora .
El pago del saldo estará supeditado a la verificación por parte del Estado miembro de las facturas y documentos contemplados en el apartado 1 , párrafo tercero .
El saldo se reducirá en función de la gravedad del incumplimiento de la exigencia principal contemplada en el artículo 12 , apartado 4 .
Artículo 16
Pagos por parte del Estado miembro
El Estado miembro efectuará los pagos previstos en los artículos 14 y 15 en un plazo de 60 días naturales a partir de la recepción de la solicitud de pago .
No obstante , en cualquier momento del período de 60 días siguiente al primer registro de la solicitud de pago , este plazo podrá quedar interrumpido mediante notificación a la organización contratante acreedora de que su solicitud no es admisible por haberse comprobado bien que el crédito no es exigible , bien que faltan los justificantes requeridos para todas las solicitudes complementarias , o porque el Estado miembro considera necesario recibir información suplementaria o efectuar alguna verificación .
El plazo se reanudará a partir de la fecha de recepción de la información solicitada o de la fecha de las verificaciones del Estado miembro , que se deberán remitir o efectuar , respectivamente , en un plazo de 30 días naturales a partir de la notificación .
Salvo en caso de fuerza mayor , cualquier retraso en los pagos dará lugar a una reducción del importe del anticipo mensual abonado por la Comisión al Estado miembro , de conformidad con las normas establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Artículo 17
Garantías
La garantía contemplada en el artículo 13 , apartado 3 , se liberará en la medida en que el Estado miembro haya reconocido el derecho definitivo a percibir el importe anticipado .
La garantía contemplada en el artículo 12 , apartado 3 , deberá tener validez hasta el momento del pago del saldo y se liberará mediante una carta de descargo de la autoridad nacional competente .
La garantía se liberará conforme a los plazos y condiciones previstos en el artículo 16 para el pago del saldo .
Las garantías ejecutadas y las sanciones impuestas se deducirán de los gastos declarados a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , en la parte correspondiente a la financiación comunitaria .
Artículo 18
Documentos que se han de presentar a la Comisión
El informe anual se presentará tras la conclusión de cada fase anual , aun cuando no se haya presentado ninguna solicitud de pago del saldo .
El Estado miembro enviará a la Comisión , dentro de los 30 días naturales siguientes al pago del saldo contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , los estados recapitulativos contemplados en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b ) .
El Estado miembro enviará dos veces al año a la Comisión los informes trimestrales necesarios para los pagos intermedios de conformidad con el artículo 14 .
Los informes trimestrales primero y segundo se enviarán en un plazo de 60 días naturales a partir de la recepción del segundo informe trimestral por el Estado miembro y los informes trimestrales tercero y cuarto se adjuntarán a los estados recapitulativos contemplados en el apartado 2 del presente artículo .
El informe anual relativo al año concluido podrá incluir el informe trimestral correspondiente al cuarto trimestre .
En el plazo de los 30 días naturales siguientes al pago del saldo , el Estado miembro remitirá a la Comisión un balance financiero de los gastos realizados en relación con el contrato , que se presentará de acuerdo con el modelo elaborado por la Comisión y facilitado a los Estados miembros .
Dicho balance irá acompañado de un dictamen motivado del Estado miembro sobre la ejecución de las tareas previstas durante la fase concluida .
El balance certificará además que , tras los controles efectuados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , y en el artículo 15 , apartado 2 , los gastos en su conjunto pueden considerarse subvencionables de conformidad con los términos del contrato .
CAPÍTULO 4
Seguimiento y controles
Artículo 19
Utilización del material
Los Estados miembros comprobarán la conformidad con la normativa comunitaria del material de información y promoción elaborado o utilizado en el marco de los programas subvencionados en virtud del presente Reglamento .
Harán llegar a la Comisión la lista de los materiales aprobados .
El material elaborado y financiado en el marco de los programas mencionados en el apartado 1 , incluidas las creaciones gráficas , visuales y audiovisuales , así como los sitios de Internet , podrá ser utilizado posteriormente previa autorización escrita de la Comisión , de las organizaciones proponentes interesadas y de los Estados miembros que contribuyan a la financiación del programa , teniendo en cuenta los derechos de los contratantes derivados del Derecho nacional por el que se rige el contrato .
Artículo 20
Seguimiento de los programas
El grupo de seguimiento establecido en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 se reunirá periódicamente para supervisar la realización de los diferentes programas subvencionados en virtud del presente Reglamento .
A tal fin , se informará a dicho grupo , en relación con cada uno de los programas , del calendario de las acciones previstas , de los informes trimestrales y anuales , así como de los resultados de los controles practicados en aplicación de los artículos 14 , 15 y 21 del presente Reglamento .
El grupo estará presidido por un representante del Estado miembro interesado .
En el caso de los programas en que participen varios Estados miembros , estará presidido por un representante designado por los Estados miembros interesados .
Los funcionarios y agentes de la Comisión podrán asistir a las actividades organizadas en el marco de un programa subvencionado en virtud del presente Reglamento .
Artículo 21
Controles efectuados por los Estados miembros
El Estado miembro interesado determinará los medios más apropiados para garantizar el control de los programas y acciones subvencionados en virtud del presente Reglamento e informará de ello a la Comisión .
Los controles se practicarán todos los años respecto de al menos el 20 % de los programas terminados durante el año transcurrido , con un mínimo de dos programas , y abarcarán al menos el 20 % de los presupuestos totales de esos programas terminados durante el año transcurrido .
El muestreo para la selección de programas se efectuará sobre la base de un análisis de riesgos .
El Estado miembro remitirá a la Comisión un informe por cada programa controlado en el que se describan los resultados de los controles efectuados y las anomalías detectadas .
Dicho informe se enviará inmediatamente después de su conclusión .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para comprobar , en particular mediante controles técnicos y contables de la organización contratante y del organismo de ejecución :
la exactitud de la información y de los justificantes presentados ;
el cumplimiento de todas las obligaciones estipuladas en el contrato a que hace referencia el artículo 12 , apartado 1 .
Sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo [ 7 ] , el Estado miembro informará lo antes posible a la Comisión de cualquier irregularidad que haya observado a raíz de los controles efectuados .
En el caso de los programas que abarquen varios Estados miembros , éstos adoptarán las medidas necesarias para coordinar las tareas de control e informarán de ello a la Comisión .
La Comisión podrá participar en todo momento en los controles contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 .
A tal fin , las autoridades nacionales competentes enviarán a la Comisión , al menos con 30 días de antelación , un calendario provisional de los controles que ha de efectuar el Estado miembro .
La Comisión podrá efectuar los controles suplementarios que considere necesarios .
Artículo 22
Recuperación de pagos indebidos
En caso de pago indebido , el beneficiario deberá reembolsar los importes en cuestión , incrementados con un interés que se calculará en función del plazo transcurrido entre el momento del pago y el del reembolso por parte del beneficiario .
El tipo de interés que se utilizará se fijará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los importes recuperados y los intereses serán abonados a los organismos o servicios pagadores de los Estados miembros y deducidos por éstos de los gastos financiados por el FEOGA proporcionalmente a la participación financiera comunitaria .
Artículo 23
Sanciones
En caso de fraude o negligencia grave , la organización proponente reembolsará el doble de la diferencia entre el importe inicialmente abonado y el importe realmente adeudado .
A reserva del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2988/95 del Consejo [ 8 ] , las reducciones y sanciones previstas en el presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las sanciones adicionales que puedan imponerse en virtud de otras disposiciones del Derecho comunitario o los Derechos nacionales .
CAPÍTULO 5
Derogación y disposiciones transitorias y finales
Artículo 24
Derogación del Reglamento ( CE ) no 2879/2000
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 .
No obstante , las disposiciones de dicho Reglamento se seguirán aplicando a los programas de información y promoción cuya financiación haya sido decidida por la Comisión antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 25
Disposiciones transitorias
En el año 2005 , además de la fecha límite prevista en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , se fija una segunda fecha límite de presentación de programas , la de 31 de octubre de 2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , en el año 2005 la fecha límite de presentación de la lista provisional de programas a la Comisión será , en el caso de los programas presentados a más tardar el 31 de octubre de 2005 , el 15 de diciembre de 2005 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , en el año 2005 la decisión de la Comisión mencionada en dicho apartado se tomará a más tardar el 28 de febrero de 2006 .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 63 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 67/2005 ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 5 ) .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Directiva derogada con efectos a partir del 31 de enero de 2006 por la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 605/2005 ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de los terceros mercados en los que podrán realizarse acciones de promoción
PAÍS
Sudáfrica
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Bosnia y Herzegovina
Corea del Sur
Croacia
Japón
Noruega
Nueva Zelanda
Rumania
Rusia
Serbia y Montenegro [ 1]Suiza
Turquía
Ucrania
ZONAS GEOGRÁFICAS
África Septentrional
Países de América del Norte
Países de América Latina
Sudeste Asiático
Oriente Próximo y Medio
Lista de productos que pueden ser objeto de acciones de promoción en los terceros países
Carne de vacuno y de porcino fresca , refrigerada o congeladas ; preparados alimenticios a base de dicha carne
Carnes de aves de corral de calidad
Productos lácteos
Aceite de oliva y aceitunas de mesa
Vinos de mesa con indicación geográfica .
Vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd )
Bebidas espirituosas con indicación geográfica o tradicional reservada
Frutas y hortalizas frescas y transformadas
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Lino textil
Plantas vivas y productos de la horticultura ornamental
Incluye a Kosovo , bajo la égida de las Naciones Unidas , en el sentido de la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 298/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 34a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 34a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de febrero de 2006 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 191,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 36/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2009
sobre los modelos comunitarios de licencias de conducción de trenes , certificados complementarios , copias autenticadas de certificados complementarios y formularios de solicitud de licencias de conducción de trenes , en aplicación de la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Vista la recomendación no ERA / REC / SAF/04-2008 de la Agencia Ferroviaria Europea , de 19 de diciembre de 2008 , relativa a los formatos armonizados de las licencias de conducción de trenes , los certificados complementarios y las copias autenticadas de los certificados complementarios para maquinistas de tren , de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE , así como la recomendación no ERA / REC / SAF/06-2008 de la Agencia Ferroviaria Europea , de 19 de diciembre de 2008 , sobre el uso de un modelo armonizado de formulario de solicitud de licencias de conducción de trenes .
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/59 / CE establece que todo maquinista de tren ha de poseer la aptitud y cualificaciones necesarias para conducir trenes y ser titular de la siguiente documentación : una licencia que demuestre que reúne las condiciones mínimas establecidas en cuanto a requisitos médicos , escolaridad básica y competencias profesionales generales , así como uno o más certificados que indiquen las infraestructuras en las que el titular está autorizado a conducir , así como el material rodante que tiene permitido utilizar .
Las legislaciones de los Estados miembros relativas a las condiciones de certificación de los maquinistas de tren presentan considerables diferencias .
Por tanto , es conveniente adoptar modelos armonizados para la certificación de los maquinistas a fin de favorecer la aplicación de la normativa comunitaria pertinente .
Con la armonización de las licencias y de los certificados complementarios se pretende ante todo facilitar la movilidad de los maquinistas tanto de un Estado miembro a otro como de una empresa ferroviaria a otra , y , de forma general , lograr que todas las partes interesadas del sector ferroviario reconozcan las licencias y certificados .
A tal fin , es esencial que en las disposiciones pertinentes se establezcan los requisitos mínimos que los solicitantes deben cumplir para obtener una licencia o un certificado complementario armonizado .
Al objeto de garantizar la uniformidad y la transparencia necesarias , es conveniente que los Estados miembros adopten un modelo armonizado de licencia de conducción de trenes y que las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras extiendan certificados complementarios armonizados .
Es importante para las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que empleen o contraten a maquinistas , y especialmente para las empresas ferroviarias que explotan servicios internacionales , que el formato de los certificados complementarios sea el mismo en los distintos Estados miembros ; por consiguiente , procede armonizar dicho formato a fin de acreditar que el maquinista cumple determinadas condiciones mínimas y posee una serie de cualificaciones profesionales y conocimientos lingüísticos .
Según el anexo I , punto 2 , letra g ) , de la Directiva 2007/59 / CE , la Comisión debe decidir los códigos correspondientes a la información complementaria o las restricciones médicas que se han de consignar en las licencias de conducción de trenes .
Es oportuno que los Estados miembros asignen un número único a cada licencia de conducción de trenes que concedan ; dicho número facilitará también el registro de la licencia en el registro nacional de licencias de conducción de trenes , que se deberá crear de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2007/59 / CE .
Todos los datos contenidos en las licencias de conducción de trenes , los certificados complementarios y los registros correspondientes deben ser utilizados por las autoridades de seguridad para facilitar la evaluación de la certificación del personal regulada en los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 2 ] , así como para acelerar la concesión de los certificados de seguridad previstos en esos artículos .
El empleo de maquinistas certificados de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE no solo no exime a las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras de su obligación de aplicar un sistema de vigilancia y control interno de las competencias y el comportamiento de sus maquinistas conforme a lo dispuesto en el artículo 9 y el anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , sino que debe formar parte de ese sistema .
El certificado complementario armonizado no exonera a las empresas ferroviarias ni a los administradores de infraestructuras de su responsabilidad en relación con la explotación segura de la parte del sistema ferroviario que les corresponde y , en particular , la formación de su personal .
El artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE establece que una licencia es válida en todo el territorio de la Comunidad , y el artículo 4 , apartado 4 , de dicha Directiva dispone que debe elaborarse un modelo comunitario .
Un formulario de solicitud de licencias armonizado facilitaría , pues , la labor de las autoridades competentes de los Estados miembros encargadas de recopilar información con miras a extender la licencia .
En aplicación del artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros deben publicar el procedimiento que ha de seguirse para la obtención de una licencia .
Es conveniente que , a la hora de elaborar tales procedimientos , las autoridades competentes incluyan disposiciones relativas al uso del formulario de solicitud armonizado .
El formulario de solicitud armonizado puede servir para presentar información pertinente sobre las medidas nacionales de aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , en lo tocante a la protección de las personas a la hora de tratar sus datos personales .
Las autoridades competentes pueden utilizarlo a fin de obtener la autorización de tratar datos sobre solicitantes o titulares de una licencia de conducción de trenes , en los casos en que así se exija .
La adopción de un formulario de solicitud armonizado tiene efectos económicos extremadamente limitados y entraña una carga administrativa muy leve , habida cuenta de la posibilidad de elegir entre un documento impreso y una interfaz informática que utilice una aplicación común .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE , esta no es aplicable a Chipre y Malta .
Por tanto , el presente Reglamento no debe aplicarse en Chipre y Malta mientras estos Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de interoperabilidad y seguridad ferroviaria creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modelo comunitario de licencia de conducción de trenes
Se utilizará el modelo comunitario recogido en el anexo I del presente Reglamento para extender las licencias de conducción de trenes a que hace referencia el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2007/59 / CE .
Se empleará este formato cada vez que se expida , renueve , actualice , modifique o revoque una licencia de conducción de trenes .
Se utilizarán una o varias lenguas oficiales de la Comunidad Europea .
Artículo 2
Modelo comunitario de certificado complementario
Se utilizará el modelo comunitario recogido en el anexo II del presente Reglamento para extender los certificados complementarios a que hace referencia el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE .
Se empleará este formato cada vez que se expida , renueve , actualice , modifique o revoque un certificado complementario .
Artículo 3
Modelo comunitario de copia autenticada de un certificado complementario
Se utilizará el modelo comunitario recogido en el anexo III del presente Reglamento para extender copias autenticadas de los certificados complementarios expedidos de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2007/59 / CE .
Artículo 4
Formulario de solicitud de licencia de conducción de trenes
Se podrá utilizar el modelo comunitario de formulario de solicitud recogido en el anexo IV del presente Reglamento para solicitar la licencia de conducción de trenes a que se hace referencia en el artículo 14 de la Directiva 2007/59 / CE .
Dicho modelo deberá dar cabida a los requisitos nacionales que pueden complementar la información establecida en el anexo IV del presente Reglamento .
Se podrá utilizar el modelo comunitario de formulario de solicitud para solicitar una nueva licencia , actualizar datos de la misma , renovarla o pedir duplicados .
En el anexo IV se presentan instrucciones para rellenar el modelo comunitario de formulario de solicitud .
Las autoridades competentes podrán transferir la maquetación del modelo comunitario en el procedimiento que ha de publicarse de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE y en las interfaces informáticas .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , excepto en Chipre y Malta mientras tales Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
MODELO COMUNITARIO DE LICENCIA DE CONDUCCIÓN DE TRENES
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS DE LA LICENCIA DE CONDUCCIÓN DE TRENES
La licencia de conducción de trenes se ajustará al formato ID-1 , establecido en la norma internacional ISO / IEC 7810:2003 ( Tarjetas de identificación — Características físicas ) .
Sin perjuicio de la normativa sobre protección de datos , los Estados miembros podrán emplear , aunque solo a escala nacional , un soporte de memoria ( microcircuito ) como parte de la licencia para que las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras almacenen datos relacionados con la empresa , entre ellos los que han de figurar en el certificado complementario , siempre que ello no afecte en modo alguno a la aplicación del presente Reglamento .
La inserción de microcircuitos de este tipo se atendrá a la norma internacional ISO 7816-1:1998 ( Tarjetas de identificación — Circuitos integrados con contactos — Parte 1 : Características físicas ) .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras no quedarán eximidos de adoptar el modelo comunitario de certificado complementario descrito en el anexo II , capítulo 4 , hasta que se establezcan los requisitos armonizados para el uso de la tarjeta inteligente .
Los métodos para verificar que las características de las licencias de conducción se ajustan a las normas internacionales cumplirán la norma ISO / IEC 10373-1:2006 ( Tarjetas de identificación — Métodos de ensayo — Parte 1 : Características generales ) .
MEDIDAS DE LUCHA CONTRA LA FALSIFICACIÓN
El material utilizado para las licencias de conducción estará protegido contra la falsificación mediante las siguientes técnicas ( medidas de seguridad obligatorias ):
el material de la tarjeta dará reacción oscura a la luz ultravioleta ,
un fondo de seguridad que no pueda falsificarse por escáner , impresión ni copia , consistente en una impresión en iris con tintas de seguridad de varios colores y guilloches positivos y negativos : el motivo no estará compuesto por los colores primarios ( cian , magenta , amarillo y negro ) , tendrá un diseño complejo con un mínimo de dos colores especiales y llevará algún texto microimpreso ,
dispositivos ópticamente variables que protejan adecuadamente de la copia y de la manipulación de la fotografía ,
el espacio de la fotografía , el fondo de seguridad y la fotografía deberán superponerse al menos en el borde ( motivo en reducción ) .
Además , el material utilizado para las licencias de conducción estará protegido contra la falsificación como mínimo mediante una de las siguientes técnicas ( medidas de seguridad complementarias ):
tintas ópticamente variables ,
tintas en impresión térmica ,
hologramas exclusivos ,
imágenes variables por láser ,
caracteres , símbolos o motivos detectables al tacto .
Merced a las técnicas empleadas , las autoridades competentes deberán poder comprobar la validez de la tarjeta sin necesidad de equipos especiales .
Las medidas de carácter no técnico para prevenir falsificaciones estarán vinculadas al control del sistema de gestión de la seguridad creado por las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras de conformidad con el anexo III , punto 2 , letra j ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
MAQUETA DE LA LICENCIA DE CONDUCCIÓN DE TRENES
La licencia de conducción de trenes se ajustará al modelo comunitario , los colores de referencia ( Pantone Reflex Blue y Pantone Yellow ) y motivos que se presentan en el apéndice .
La Agencia suministrará una versión electrónica de la maqueta gráfica de alta definición , que incluirá fuentes OpenType ( Myriad Pro y Minion Pro , disponibles en todos los alfabetos de las lenguas de la UE ) y las dimensiones que deben utilizarse para las fuentes .
La licencia de conducción de trenes presentará información en las dos caras .
El anverso contendrá los siguientes datos :
la mención « licencia de conducción de trenes » impresa en caracteres grandes en la lengua o lenguas del Estado miembro que expide la licencia ;
el nombre del Estado miembro que expide la licencia ;
el signo distintivo del Estado miembro que expide la licencia , según el código alfa-2 de la norma ISO 3166 , impreso en negativo en rectángulo azul y rodeado de doce estrellas amarillas .
Los distintivos serán los siguientes :
[ ( * ) CH y NO se mencionan a título informativo ]
BE Bélgica
CY Chipre [ 1 ]
CZ República Checa
DK Dinamarca
FI Finlandia
FR Francia
DE Alemania
EL Grecia
HU Hungría
IS Islandia
IE Irlanda
IT Italia
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
MA Malta [ 1 ] Las obligaciones de transponer y aplicar la Directiva no serán aplicables a Chipre y Malta mientras estos Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios [ artículo 36 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE ] .
[ Noruega ] ( * )
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SK República Eslovaca
SI Eslovenia
ES España
SE Suecia
[ Suiza ] ( * )
UK Reino Unido .
Los datos específicos de la licencia expedida , numerados del siguiente modo :
Apellido(s ) del titular .
Deberá(n ) coincidir con el / los que figura(n ) en el pasaporte / el documento nacional de identidad / cualquier otro documento reconocido que acredite la identidad .
Nombre(s ) del titular .
Deberá(n ) coincidir con el / los que figura(n ) en el pasaporte / el documento nacional de identidad / cualquier otro documento reconocido que acredite la identidad .
Fecha y lugar de nacimiento del titular .
Fecha de expedición de la licencia .
Fecha de expiración de la licencia .
Nombre de la autoridad emisora .
Número de referencia asignado al empleado por el empleador ( facultativo ) .
El número de la licencia que da acceso a los datos del registro nacional se basa en el Número de Identificación Europeo ( NIE ) previsto en el Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión [ 2 ] .
El código NIE de dos cifras para el tipo de documento será :
71 hasta el contador 9999 ;
si se expiden más de 9999 licencias al año :
72 si el contador está comprendido entre 10000 y 19999 ;
en los casos en que se expidan más de 19999 licencias al año :
73 si el contador está comprendido entre 20000 y 29999 .
Una fotografía del titular .
Firma del titular .
El reverso contendrá los siguientes datos :
Lugar de residencia permanente o dirección postal del titular ( facultativo ) , indicado en el espacio identificado con el no 8 .
Información adicional ( casillas « 9.a » ) o restricciones médicas ( casillas « 9.b » ) para usos impuestos por una autoridad competente .
Las restricciones médicas se presentarán de forma codificada .
La información adicional se presentará en las casillas identificadas con el no 9.a , en el orden siguiente :
Lengua(s ) materna(s ) del maquinista , según la clasificación utilizada en el Estado miembro .
Espacio reservado para que el Estado miembro que expide la licencia introduzca información necesaria de conformidad con la legislación nacional .
Las restricciones médicas se indicarán en las casillas identificadas con el no 9.b .
Los códigos « b.1 » y « b.2 » serán códigos comunitarios armonizados para restricciones médicas :
Uso obligatorio de gafas / lentillas .
Uso obligatorio de prótesis auditivas / ayuda a la comunicación .
Se añadirá el código pertinente en una de las casillas y las que no se utilicen se anularán .
Además , la mención « Modelo de las Comunidades Europeas » en la lengua o las lenguas del Estado miembro emisor de la licencia y la mención « Licencia de conducción de trenes » en las demás lenguas de la Comunidad figurarán impresas del siguiente modo :
Búlgaro :
Checo :
Danés :
Neerlandés :
VERGUNNING MACHINIST ( Países Bajos )
VERGUNNING VAN TREINBESTUURDER ( Bélgica )
Inglés :
Estonio :
Finés :
Francés :
LICENCE DE CONDUCTEUR DE TRAIN ( Bélgica , Francia , Luxemburgo )
Alemán :
EISENBAHNFAHRZEUG-FÜHRERSCHEIN ( Bélgica , Alemania )
Griego :
Húngaro :
Irlandés :
Italiano :
Letón :
Lituano :
Maltés :
[ Noruego ] :
[ FØRERBEVIS ] ( * ) ( a título informativo )
Polaco :
LICENCJA MASZYNISTY ]
Portugués :
Rumano :
Eslovaco :
Esloveno :
Español :
Sueco :
SITUACIÓN Y NUMERACIÓN DE LA LICENCIA DE CONDUCCIÓN DE TRENES
El número será asignado por la autoridad competente o el organismo delegado al expedir la licencia de conducción de trenes .
Dicho número se conservará en caso de renovación , modificación , actualización o expedición de duplicados .
Cuando al cabo de diez años se renueve la licencia , en ella deberán figurar una nueva fotografía y una nueva fecha de expiración .
La licencia se actualizará en caso de que se produzcan cambios en los datos facultativos tales como un cambio de dirección o un cambio del número de referencia del empleado .
Se modificará la licencia cuando deba consignarse una restricción médica durante el período de validez .
Se añadirán nuevos códigos de acuerdo con el procedimiento establecido de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE .
La autoridad competente actualizará la licencia de acuerdo con el procedimiento y el plazo establecidos de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras que empleen o contraten a maquinistas deberán aplicar sin tardanza toda decisión resultante de una revisión médica .
Cualquier cambio en la situación de las licencias de conducción de trenes deberá consignarse en el registro nacional de licencias de conducción de trenes .
PREVENCIÓN DEL USO DE TARJETAS INVÁLIDAS
En caso de que se altere la información que figura en la licencia , el titular deberá devolver inmediatamente la tarjeta a la autoridad que la expidió de modo que pueda ser sustituida y la tarjeta invalidada pueda ser destruida .
Será aplicable el mismo procedimiento a las tarjetas extraviadas que sean sustituidas por tarjetas nuevas y posteriormente sean recuperadas .
Las obligaciones de transponer y aplicar la Directiva no serán aplicables a Chipre y Malta mientras estos Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios [ artículo 36 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE ] .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 .
ANEXO II
MODELO COMUNITARIO DE CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
CONTENIDO
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras expedirán certificados complementarios , que deberán llevar consigo , cuando estén de servicio , los maquinistas de tren que empleen o contraten , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 de la Directiva 2007/59 / CE .
En el procedimiento de expedición y actualización de certificados complementarios , establecido de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2007/59 / CE , se indicará(n ) las(s ) lengua(s ) en que se expiden los certificados .
Los certificados complementarios contendrán la siguiente información :
referencia al número de licencia ,
fechas de expedición y expiración del certificado complementario .
datos sobre el organismo emisor .
El certificado complementario puede ser expedido por un departamento central o regional de una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras , designado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 15 de la Directiva 2007/59 / CE ,
se podrá incluir un número interno de la empresa a efectos administrativos .
La siguiente información se numerará del modo indicado a continuación .
Datos sobre el empleador
La información sobre la empresa que emplee o contrate al maquinista constará de lo siguiente :
nombre de la empresa y , si procede , lugar de trabajo ( por ejemplo , depósito al que esté adscrito el maquinista ) ,
categoría de la entidad que emplee o contrate al maquinista : « empresa ferroviaria » o « administrador de infraestructuras » ,
dirección postal : calle y número , código postal , localidad y país ,
Datos sobre el titular
Se consignarán los siguientes datos sobre el titular :
lugar de nacimiento ( lugar y país ) ,
fecha de nacimiento ,
nacionalidad del maquinista ,
dirección postal ( calle y número , código postal , localidad y país ) .
Esta información es facultativa .
Categorías de conducción
Las categorías y tipos de conducción para los que está autorizado el maquinista se presentarán del siguiente modo .
Categoría A
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras podrán emplear la letra « A » como categoría global que engloba todas las actividades de la categoría A : locomotoras de maniobra , trenes de trabajo , vehículos de mantenimiento ferroviario y todas las demás locomotoras , cuando se empleen para maniobras .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras también pueden optar por limitar el alcance del certificado a uno o varios de los tipos siguientes :
Limitado a las locomotoras de maniobra
Limitado a los trenes de trabajo
Limitado a los vehículos de mantenimiento ferroviario
Limitado a todas las demás locomotoras , cuando se empleen para maniobras
Otros , si la autorización se refiere a servicios o material rodante no incluidos en las anteriores categorías .
Este tipo se especificará en el espacio pertinente .
Categoría B
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras podrán emplear la letra « B » como categoría global que engloba el transporte de personas y mercancías .
Limitado al transporte de personas
Limitado al transporte de mercancías .
La categoría en que el titular esté autorizado a conducir se indicará rellenando la casilla correspondiente si se opta por una categoría global , o las casillas correspondientes , si se opta por una o varias subcategorías .
Se anularán las casillas que no sean necesarias .
Ejemplos :
Categoría global A. No se utilizan subcategorías .
Categoría A , subcategoría 1
( autorización para conducir únicamente locomotoras de maniobra ) .
Categoría A , subcategorías 2 y 3
( autorización para conducir trenes de trabajo y vehículos de mantenimiento ) .
Categoría A , subcategoría 5
( autorización referente a servicios o material rodante no correspondientes a las subcategorías A1 a A4 .
Se deberá especificar en la casilla « Notas » ) .
Categoría global B. No se utilizan subcategorías .
Categoría B , subcategoría 2
( autorización para conducir trenes de mercancías ) .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras velarán por que la selección de subcategorías no influya en los requisitos establecidos en los anexos V y VI de la Directiva 2007/59 / CE .
Información adicional
Parte reservada para la información adicional que pueda solicitarse en virtud de la legislación nacional aplicable o los procedimientos internos de la empresa .
Datos relacionados con los conocimientos lingüísticos
Se insertará en esta parte una lista de todas las lenguas distintas de la lengua materna que sean necesarias para explotar la infraestructura de que se trate , que conozcan los maquinistas y cumplan los requisitos establecidos en el anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE .
Restricciones
En esta parte se indicarán las restricciones vinculadas a las características y capacidad del maquinista en relación con el contenido del certificado complementario ( por ejemplo , conducción autorizada exclusivamente con luz diurna ) .
En caso de que las restricciones se apliquen al material rodante ( por ejemplo , restricciones de velocidad al conducir determinados tipos de locomotoras ) y / o a las infraestructuras , se incluirá la información en formato de texto en la casilla « Notas » junto al material rodante y / o las infraestructuras pertinentes .
Datos sobre el material rodante
En esta parte se consignará el material rodante que está autorizado a conducir el maquinista , tras una evaluación de las competencias enumeradas en el anexo V de la Directiva 2007/59 / CE .
Los datos se presentarán en las siguientes casillas :
Una casilla para la fecha de inicio de la validez de las competencias pertinentes .
Una casilla para cada tipo de material rodante .
Una casilla con espacio para notas ( puede incluir un sello que confirme las competencias adquiridas , el final de la validez de las competencias u otra información pertinente , tal y como se señala en el punto 1.6 supra ) .
Datos relacionados con las infraestructuras
En esta parte se consignarán las infraestructuras en que está autorizado a conducir el maquinista , tras una evaluación de las competencias enumeradas en el anexo VI , puntos 1 a 7 de la Directiva 2007/59 / CE .
una casilla para la fecha de inicio de la validez de las competencias pertinentes ,
una casilla para la extensión de las infraestructuras en que está autorizado a conducir el maquinista ,
una casilla con espacio para notas ( puede incluir un sello que confirme las competencias adquiridas , el final de la validez de las competencias u otra información pertinente , tal y como se señala en el punto 1.6 supra ) .
La extensión de las infraestructuras en que está autorizado a conducir el maquinista se describe en el procedimiento de expedición y actualización del certificado complementario de la empresa ferroviaria .
Se añadirán la información o las restricciones pertinentes respecto de cada parte de las infraestructuras en que está autorizado a conducir el maquinista .
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS DEL CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
El modelo comunitario de certificado complementario deberá poder doblarse y sus dimensiones serán de 10 cm × 21 cm ( sin doblar ) , con tres páginas exteriores y tres páginas interiores .
En la página de portada figurará la siguiente información :
apellido(s ) y nombre(s ) del titular ,
número de licencia ,
fechas de expedición y expiración del certificado complementario ,
La segunda página contendrá datos sobre el empleador / el organismo contratante y datos suplementarios sobre el titular , numerados del siguiente modo :
Datos sobre el empleador u organismo contratante .
Datos sobre el maquinista ( titular del certificado complementario ) .
La tercera página contendrá los siguientes datos :
Categorías de conducción .
Información adicional .
Conocimientos lingüísticos .
Restricciones .
En las páginas interiores se consignarán los tipos de material rodante que el maquinista está autorizado a conducir ( tipos , fecha de la evaluación inicial ) y la lista de las infraestructuras en que el maquinista está autorizado a conducir .
Podrán añadirse páginas interiores suplementarias para incorporar información que sobrepase el espacio disponible .
El certificado complementario se atendrá al modelo que figura en el punto 4 .
En los certificados complementarios se deberán utilizar las dos siguientes medidas de lucha contra la falsificación :
Medidas técnicas ( las más corrientes son el logotipo de la empresa , la textura del papel y la tinta permanente , la indicación de un número de referencia interno y un sello ) .
Todas las actualizaciones se confirmarán con una fecha y un sello en el documento y coincidirán con la información que figura en el registro .
Procedimientos de supervisión del sistema de gestión de la seguridad a fin de controlar que la información que figura en el certificado complementario es válida y no ha sido alterada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Toda esta información se incluirá en las disposiciones relativas a la expedición y actualización de certificados complementarios , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 2007/59 / CE .
CERTIFICADO COMPLEMENTARIO DE MAQUINISTA DE TREN
CATEGORÍAS DE CONDUCCIÓN
Rellene las casillas y anule las que no sean pertinentes
Notas :
INFORMACIÓN ADICIONAL
CONOCIMIENTOS LINGÜÍSTICOS
Conocimientos lingüísticos para las infraestructuras respecto de las que es válido el certificado
Fecha
Lengua
Notas
RESTRICCIONES
DATOS SOBRE EL EMPLEADOR / ORGANISMO CONTRATANTE
Denominación social
Empresa ferroviaria
Administrador de infraestructuras
Lugar de trabajo
Dirección postal
Localidad - País
DATOS SOBRE EL TITULAR
Lugar de nacimiento
Fecha de nacimiento
A A A A - M M - D D
Nacionalidad
Localidad
Firma
Fotografía
Logotipo de empresa ferroviaria
Modelo europeo
Referencia al número de licencia
CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
Con mención de las infraestructuras en que está autorizado a conducir el maquinista y del material rodante que está autorizado a conducir el maquinista de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE y la legislación nacional aplicable
Apellido(s )
Nombre(s )
Número de referencia asignado por el empleador
Fecha de expedición
Fecha de expiración
Organismo emisor
Dirección postal
Número de referencia interno
Sello
MATERIAL RODANTE QUE ESTÁ AUTORIZADO A CONDUCIR EL MAQUINISTA
Descripción
INFRAESTRUCTURAS EN QUE ESTÁ AUTORIZADO A CONDUCIR EL MAQUINISTA
Extensión
ANEXO III
MODELO COMUNITARIO DE COPIA AUTENTICADA DE CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
COPIA AUTENTICADA DEL CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras extenderán copias autenticadas de los certificados complementarios al maquinista cuando este así lo solicite o cuando cese en su puesto de trabajo .
El modelo comunitario de copia autenticada del certificado complementario figura en el punto 4 del presente anexo .
El procedimiento de expedición de certificados complementarios , establecido de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2007/59 / CE , especificará la(s ) lengua(s ) en que se expiden los certificados .
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS DE LA COPIA AUTENTICADA DEL CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
El modelo comunitario de copia autenticada del certificado complementario se presentará en formato A4 con la información numerada del modo indicado en el anexo II , punto 1 , e incluirá la fecha en que el maquinista haya dejado de conducir trenes para la empresa ferroviaria / el administrador de infraestructuras , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , y el artículo 17 de la Directiva 2007/59 / CE .
La copia autenticada del certificado complementario facilita información sobre las competencias adquiridas por el maquinista , pero no constituye una autorización de conducción .
El modelo se presentará en formato A4 y estará limitado a una página .
No obstante , dada la posibilidad de que la información requiera más de una línea en las casillas pertinentes , la copia autenticada final podrá constar de más de una página .
Las medidas de lucha contra la falsificación de copias autenticadas de los certificados complementarios serán las mismas que se aplican a los certificados complementarios , contempladas en el anexo II , punto 3 .
Empresa ferroviaria / administrador de infraestructuras
Logotipo
COPIA DEL CERTIFICADO COMPLEMENTARIO
Expedida de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2007/59 / CE El presente documento no autoriza a conducir
EMPRESA FERROVIARIA / ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURAS QUE EMPLEA O CONTRATA
NOMBRE DE LA EMPRESA
EMPRESA FERROVIARIA
ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURAS
Código postal y localidad
País
No de referencia del titular
TITULAR
No de licencia
FOTOGRAFÍA
Dirección postal ( facultativo )
CATEGORÍA DE CONDUCCIÓN
MATERIAL RODANTE
INFRAESTRUCTURAS
FECHA EN QUE EL MAQUINISTA DEJÓ DE CONDUCIR TRENES DE LA EMPRESA FERROVIARIA / DEL ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURAS
ORGANISMO EMISOR
Teléfono
Correo electrónico
Fecha de expedición
ANEXO IV
FORMULARIO DE SOLICITUD ARMONIZADO DE LICENCIAS DE CONDUCCIÓN DE TRENES
OBSERVACIONES GENERALES
Las autoridades competentes podrán usar el siguiente formato armonizado para recopilar información con miras a la expedición de licencias de conducción de trenes nuevas , renovadas , modificadas o actualizadas , o de duplicados de las mismas .
Además , podrán suministrar al usuario del formulario las explicaciones e instrucciones necesarias , que se reseñan a continuación .
Contenido del formulario de solicitud
El formulario de solicitud armonizado constará de las siguientes partes :
Formulario de solicitud de licencia , que se deberá rellenar cuando el solicitante o el organismo que actúe en su nombre necesite una licencia de conducción de trenes nueva , actualizada , modificada , renovada o un duplicado de la misma .
El formulario de solicitud armonizado figura en el punto 3 .
Declaración de protección de datos personales .
El procedimiento para obtener una licencia debe tener en cuenta la necesidad de proteger los datos personales .
En el punto 4 se ofrece un ejemplo de declaración de protección de datos personales .
Los Estados miembros pueden adaptarlo a sus propios requisitos nacionales de acuerdo con la Directiva 95/46 / CE [ 1 ] .
Lista de documentos anejos , que se deberá utilizar como lista de control para la presentación de certificados u otros documentos que faciliten información sobre los requisitos iniciales para solicitar una licencia o los requisitos necesarios para la renovación .
Dicha lista figura en el punto 5 .
Instrucciones para rellenar el formulario de solicitud dirigidas a solicitantes y autoridades competentes .
Se presentan en el punto 5 .
FORMULARIO DE SOLICITUD ARMONIZADO
FORMULARIO DE SOLICITUD DE LICENCIA DE CONDUCCIÓN DE TRENES
Solicitud de expedición de una licencia de maquinista de tren , de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE y la legislación nacional aplicable
SEÑAS DEL ORGANISMO O AUTORIDAD DE SEGURIDAD
Organismo o autoridad de seguridad al / a la que se ha presentado la solicitud
Dirección postal completa ( calle , no , código postal , localidad , país )
LICENCIA Y DATOS DEL SOLICITANTE
La presente solicitud de licencia de conducción de trenes se refiere a ( póngase una cruz en la casilla pertinente ):
una primera expedición
una actualización / modificación
una renovación
un duplicado
Número de Identificación Europeo ( NIE ) de la licencia .
No se exige el NIE para la primera expedición .
Fecha de primera expedición
Pormenores de la solicitud
Presentada por el solicitante
Presentada por un organismo en nombre del solicitante
Datos del organismo que presenta la solicitud en nombre del solicitante
Estatuto
Dirección postal / no de teléfono / correo electrónico
Datos del solicitante
Sexo
Lugar de nacimiento : código postal / localidad
Lengua materna
Número de referencia asignado al empleado por el empleador
Dirección postal a la que debe enviarse la licencia
Dirección permanente del titular :
Calle / no
Código postal
Localidad / País
Correo electrónico
( Reservado para datos adicionales que deban recogerse sobre la base de la legislación nacional )
Declaro , bajo pena de perjurio , que toda la información suministrada por mí en el presente formulario de solicitud y , en su caso , las páginas adjuntas , es verdadera .
Tengo conocimiento de que mi solicitud puede ser rechazada y / o mi licencia retirada si posteriormente se comprueba que he proporcionado información falsa u ocultado datos importantes .
ESPACIO RESERVADO PARA USO DEL ORGANISMO / AUTORIDAD ANTE EL / LA QUE SE HA PRESENTADO LA SOLICITUD
Firma del solicitante
Número de referencia interno ( facultativo )
Fecha de recepción de la solicitud
EJEMPLOS DE DECLARACIÓN DE PROTECCIÓN DE DATOS
Ejemplo que se adaptará de acuerdo con la legislación nacional aplicable de conformidad con la Directiva 95/46 / CE
Todos los datos personales manejados a los efectos de la expedición de licencias de conducción de trenes y para dar cumplimiento a los requisitos de la Directiva 2007/59 / CE sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad , se tratarán de conformidad con lo dispuesto en la [ legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE ] sobre protección de las personas en relación con el tratamiento de datos personales .
Los datos se tratarán exclusivamente para los fines antes mencionados y a los efectos de la gestión del registro por parte del organismo que actúe como administrador del registro .
El interesado tendrá derecho de acceso a sus datos personales y de rectificación de los datos que sean inexactos o incompletos .
En caso de que el interesado desee obtener información sobre el tratamiento de sus datos personales , se dirigirá al organismo que actúe como responsable del tratamiento :
( Indíquese el nombre del / de los responsable(s ) del tratamiento de datos personales de la autoridad competente / del organismo delegado )
En función del acceso de que disponga a los efectos pertinentes , el interesado tendrá en todo momento derecho de recurso ante el supervisor de protección de datos :
( Indíquese el nombre del supervisor de protección de datos de la autoridad competente / del organismo delegado ) .
Autorización de tratamiento de datos personales ( ejemplo )
El interesado ha sido informado del propósito y del procedimiento de tratamiento de datos personales y autoriza el tratamiento de datos personales relativos a la expedición de licencias de conducción de trenes y el registro de datos en el registro nacional de licencias de conducción de trenes de conformidad con la Directiva 2007/59 / CE .
Firma del solicitante
