El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
El organismo de intervención elegirá el almacén disponible más cercano al lugar donde esté almacenada la leche desnatada en polvo .
No obstante , el organismo podrá elegir otro almacén situado a una distancia máxima de 350 km , a condición de que la elección de dicho almacén no implique costes adicionales de almacenamiento .
El organismo de intervención podrá elegir un almacén situado a una distancia superior si el gasto resultante , incluidos los costes de almacenamiento y transporte , es menor .
En este caso , el organismo de intervención comunicará su elección sin demora a la Comisión .
En caso de que el organismo de intervención comprador se halle en un Estado miembro distinto de aquel en cuyo territorio esté almacenada la leche desnatada en polvo ofrecida , para el cálculo de la distancia máxima contemplada en el apartado 1 no se tendrá en cuenta la distancia entre el almacén del vendedor y la frontera del Estado miembro del organismo de intervención comprador .
Por encima de la distancia máxima mencionada en el apartado 1 , los gastos suplementarios de transporte a cargo del organismo de intervención quedan fijados en 0,05 EUR por tonelada y por kilómetro . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Cuando la Comisión decida proceder a la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación permanente , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , leído en relación con el artículo 18 , apartado 2 , letra e ) , de dicho Reglamento , y de conformidad con el procedimiento previsto en su artículo 195 , apartado 2 , se aplicarán las disposiciones de los artículos 2 , 3 , 4 , 10 , 11 y 12 del presente Reglamento , salvo disposición en contrario prevista en la presente sección . » .
El artículo 14 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El plazo para la presentación de ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) el tercer martes de cada mes , a excepción del cuarto martes de agosto .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior . » .
En el artículo 15 , el apartado 3 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se refieran a leche desnatada en polvo fabricada durante el período de 31 días o , en su caso , cuatro semanas , anteriores a la expiración del plazo de presentación de ofertas contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
se aporte la prueba de que el licitador ha constituido en el Estado miembro donde se presente la oferta una garantía de 5 EUR por 100 kg para la licitación de que se trate , antes de que expire el plazo de presentación de ofertas . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
El mantenimiento de la oferta , la entrega de la leche desnatada en polvo en el almacén designado por el organismo de intervención dentro del plazo fijado en el artículo 19 , apartado 3 , del presente Reglamento y el cumplimiento de los requisitos establecidos en su artículo 2 constituirán exigencias principales en la acepción del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 . » .
El artículo 17 , apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación , la Comisión fijará un precio máximo de compra de conformidad con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
El artículo 19 queda modificado como sigue :
El organismo de intervención expedirá sin demora al adjudicatario un albarán de entrega fechado y numerado en el que figuren los siguientes datos :
la cantidad que se habrá de entregar ;
la fecha límite de entrega de la leche desnatada en polvo ;
No se expedirán albaranes de entrega para las cantidades que no hayan sido notificadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 17 . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La garantía contemplada en el artículo 15 , apartado 3 , letra d ) , se liberará en cuanto el vendedor haya entregado la cantidad indicada en el albarán de entrega dentro del plazo fijado en el mismo y se haya comprobado que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 .
Si la leche desnatada en polvo no cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , será rechazada y se ejecutará la garantía correspondiente a la cantidad rechazada . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
El organismo de intervención abonará al licitador el precio indicado en su oferta , contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , en un plazo de entre 120 y 140 días a partir de la recepción de la leche desnatada en polvo , siempre y cuando se cumplan los requisitos contemplados en el artículo 2 , apartados 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 7 , y en el artículo 15 , apartado 3 , letra a ) . » ;
se suprime el apartado 2 .
El artículo 22 , apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El plazo para la presentación de ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes de cada mes .
No obstante , en agosto vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes y , en diciembre , a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
El artículo 24 quater queda modificado como sigue :
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , tras la aceptación de todas las ofertas adjudicatarias , la cantidad restante en el almacén sea inferior a 5000 kilogramos , el organismo de intervención ofrecerá dicha cantidad restante a los adjudicatarios , comenzando por el que haya ofrecido el precio más elevado .
Se ofrecerá al adjudicatario la posibilidad de comprar la cantidad restante por el mismo precio que el que se le haya adjudicado . » ;
se añade al apartado siguiente :
A más tardar el tercer día hábil de la semana siguiente a la publicación de la decisión contemplada en el artículo 24 bis , apartado 2 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de cada licitador correspondiente al número codificado al que se hace referencia en el artículo 24 bis , apartado 1 . » .
En el artículo 24 sexies , se añade el apartado siguiente :
Excepto en casos de fuerza mayor , si el adjudicatario no cumple lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , se ejecutará la garantía de licitación contemplada en el artículo 23 , apartado 3 , letra c ) , y se anulará la venta de las cantidades correspondientes . » .
Se suprime el capítulo III .
Se suprime el capítulo IV .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
DO L 15 de 17.1.2002 , p. 19 . » .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 . » .
ANEXO
« ANEXO I
REQUISITOS DE COMPOSICIÓN , CARACTERÍSTICAS DE CALIDAD Y MÉTODOS DE ANÁLISIS
Parámetros
Características de contenido y calidad
Método de referencia
Contenido de materia proteica
34,0 % , como mínimo , del extracto seco magro
Contenido de materia grasa
1,00 % como máximo
Contenido de agua
3,5 % como máximo
Acidez valorable en ml de solución de hidróxido de sodio decinormal
19,5 ml como máximo
Contenido de lactatos
150 mg/100 g como máximo
Aditivos
Negativa
Prueba de la fosfatasa
Negativa , es decir , igual o inferior a 350 mU de actividad fosfatásica por litro de leche reconstituida
Índice de solubilidad
0,5 ml ( 24 °C ) como máximo
Índice de partículas quemadas
15,0 mg , como máximo , es decir , como mínimo disco B
Contenido de microorganismos
40000 por gramo como máximo
Presencia de coliformes
Negativa en 0,1 g
Presencia de suero de mantequilla [ 2 ]
Negativa [ 3 ]
Presencia de suero de cuajo [ 4 ]
Presencia de suero ácido [ 4 ]
Método aprobado por la autoridad competente
Sabor y olor
Nítidos
Aspecto
Color blanco o ligeramente amarillento , ausencia de impurezas y de partículas coloreadas
Sustancias antimicrobianas
Negativa [ 5 ]
Los métodos de referencia aplicables serán los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 273/2008 de la Comisión ( DO L 88 de 29.3.2008 , p. 1 ) .
Suero de mantequilla : el subproducto de la fabricación de la mantequilla , obtenido tras el batido o butirificación de la nata y separación de la grasa sólida .
La ausencia de suero de mantequilla puede establecerse , bien mediante un control sin previo aviso en los centros de fabricación , realizado una vez a la semana por lo menos , o bien por medio del análisis en laboratorio del producto acabado , indicando como máximo 69,31 mg de FEDP por 100 g.
Suero de leche : el subproducto de la fabricación de queso o de caseína mediante la acción de ácidos , cuajo y procesos físico-químicos .
La leche cruda que se utilice en la fabricación de leche desnatada en polvo deberá reunir los requisitos establecidos en el anexo III , sección IX , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
El mantenimiento de la oferta , la entrega de la leche desnatada en polvo al almacén designado por el organismo de intervención dentro del plazo fijado en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento y el cumplimiento de los requisitos que figuran en el artículo 2 del presente Reglamento constituirán exigencias principales , con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión.7 ) El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión no 2/2005 del Comité mixto CE-Islas Feroe
de 8 de diciembre de 2005
que modifica la Decisión no 1/2001 , por la que se aprueban disposiciones de aplicación del Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra
EL COMITÉ MIXTO CE-ISLAS FEROE ,
Visto el Acuerdo , en forma de Canje de Notas , entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra ,
Visto el Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión celebrada en Bruselas el 24 de agosto de 2004 por el subgrupo veterinario del Comité mixto CE-Islas Feroe , las Islas Feroe presentaron su plan de intervención para las enfermedades de los peces y su plan de retirada de peces infectados con la anemia infecciosa del salmón ; los expertos comunitarios consideraron ambos documentos conformes con la legislación comunitaria y , por tanto , aceptables .
El subgrupo veterinario recomendó asimismo la inclusión de las Islas Feroe en el sistema comunitario de notificación de enfermedades animales ( ADNS en sus siglas inglesas ) .
Por consiguiente , el subgrupo veterinario recomendó la modificación correspondiente de la Decisión no 1/2001 del Comité mixto CE-Islas Feroe [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión no 1/2001 del Comité mixto CE-Islas Feroe queda modificada como sigue :
en el artículo 7 , se añade el apartado siguiente :
Las Islas Feroe aplicarán la Directiva 82/894 / CEE del Consejo y participarán en el sistema comunitario de notificación de enfermedades animales ( ADNS en sus siglas inglesas ) .
Las disposiciones prácticas relativas a la participación de las Islas Feroe serán establecidas por funcionarios de la Comisión y de las Islas Feroe .
en el artículo 11 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las Islas Feroe presentaron al subgrupo veterinario un plan de intervención de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 93/53 / CEE .
Dicho plan incluye un plan de retirada de los animales , de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 93/53 / CEE .
Se aprueban el plan de intervención y el plan de retirada presentados en septiembre de 2004 con los procedimientos de vacunación que recoge el primero .
En caso de actualizarse el plan de intervención , deberá comunicarse a la Comisión para su aprobación después de ser notificado a los Estados miembros en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal . » ;
en el artículo 11 , se suprime el apartado 2 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto
Pierre Faucherand
El Presidente
DO L 305 de 30.11.1999 , p. 26 .
DO L 46 de 16.2.2001 , p. 24 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 . » ;
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación ECE / TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 107 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 03 de modificaciones — fecha de entrada en vigor : 11 de agosto de 2010 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos que realizan ensayos de homologación y de los servicios administrativos
( Reservado )
ANEXOS
Anexo 1 — Documentación relativa a la homologación de tipo CEPE
Parte I — Modelo de ficha de características
Parte II — Certificado de homologación
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Requisitos que han de cumplir todos los vehículos :
Apéndice — Verificación del límite de basculamiento estático mediante cálculo
Anexo 4 — Diagramas explicativos
Anexo 5 — ( Reservado )
Anexo 6 — Directrices para medir las fuerzas de cierre en las puertas servoaccionadas
Anexo 7 — Requisitos alternativos para los vehículos de las clases A y B
Anexo 8 — Requisitos para los dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los viajeros con movilidad reducida
Anexo 9 — ( Reservado )
Anexo 10 — Homologación de tipo de unidades técnicas independientes y homologación de tipo de un vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente
Anexo 11 — Masas y dimensiones
Anexo 12 — Disposiciones de seguridad adicionales para trolebuses
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a todos los vehículos de uno o dos pisos , rígidos o articulados , de la categoría M2 o M3 [ 1 ] .
No obstante , los requisitos del presente Reglamento no se aplican a los vehículos siguientes :
vehículos diseñados para la conducción de personas bajo custodia , por ejemplo , presos ;
vehículos diseñados especialmente para el transporte de heridos o enfermos ( ambulancias ) ;
vehículos para el transporte fuera de carretera ;
vehículos diseñados especialmente para el transporte escolar .
Los requisitos del presente Reglamento se aplican a los vehículos siguientes solo en la medida en que sean compatibles con el uso y la función a los que se destinen :
vehículos diseñados para ser utilizados por la policía , las fuerzas de seguridad y las fuerzas armadas ;
vehículos provistos de asientos destinados a ser utilizados exclusivamente con el vehículo parado , pero con una capacidad máxima de ocho personas ( sin incluir al conductor ) con el vehículo en movimiento .
Entre estos vehículos se encuentran las bibliotecas , las iglesias y las unidades hospitalarias ambulantes .
Los asientos previstos para ser utilizados con el vehículo en movimiento deberán estar claramente señalizados de cara a los usuarios .
A la espera de que se añadan las disposiciones adecuadas , nada en el presente Reglamento impide a las Partes contratantes establecer requisitos en cuanto a la instalación , tanto interna como externa , y las características técnicas de equipos acústicos o visuales de indicación de la ruta y el destino para los vehículos que se vayan a matricular en su territorio .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Vehículo » , todo vehículo de la categoría M2 o M3 que entra en el ámbito definido en el apartado 1 .
En el caso de los vehículos cuya capacidad exceda de veintidós viajeros además del conductor , se distinguen tres clases :
« clase I » : vehículos provistos de zonas destinadas a viajeros de pie para permitir el desplazamiento frecuente de estos ;
« clase II » : vehículos previstos principalmente para el transporte de viajeros sentados , diseñados para permitir el transporte de viajeros de pie en el pasillo o en una zona que no sobrepase el espacio previsto para dos asientos dobles ;
« clase III » : vehículos diseñados exclusivamente para el transporte de viajeros sentados .
En el caso de los vehículos cuya capacidad no exceda de veintidós viajeros además del conductor , se distinguen dos clases :
« clase A »
vehículos diseñados para el transporte de viajeros de pie ; los vehículos pertenecientes a esta clase están provistos de asientos y deberán estar acondicionados para el transporte de viajeros de pie ;
« clase B »
vehículos que no han sido diseñados para el transporte de viajeros de pie ; los vehículos pertenecientes a esta clase no están acondicionados para el transporte de viajeros de pie .
« Vehículo articulado » , todo vehículo compuesto por dos o más secciones rígidas articuladas entre sí ; los compartimentos de viajeros de cada sección se comunican entre sí de modo que los viajeros puedan desplazarse libremente por ellos ; las secciones rígidas están unidas permanentemente de manera que solo puedan separarse mediante una operación que requiera medios que normalmente solo se encuentran en un taller .
« Vehículo articulado de dos pisos » , todo vehículo compuesto por dos o más secciones rígidas articuladas entre sí ; los compartimentos de viajeros de cada sección se comunican entre sí en al menos un piso de modo que los viajeros puedan desplazarse libremente por ellos ; las secciones rígidas están unidas permanentemente de manera que solo puedan separarse mediante una operación que requiera medios que normalmente solo se encuentran en un taller .
« Vehículo de piso bajo » , todo vehículo perteneciente a la clase I , II o A en el que al menos el 35 % de la superficie disponible para viajeros de pie ( o de su sección delantera , en el caso de los vehículos articulados , o su piso inferior , en los vehículos de dos pisos ) constituye una superficie sin escalones , con acceso a una puerta de servicio como mínimo .
« Carrocería » , la unidad técnica independiente que incluye todo el equipo interno y externo especial del vehículo .
« Vehículo de dos pisos » , todo vehículo en el que los espacios destinados a los viajeros están dispuestos , al menos en una parte , en dos niveles superpuestos y que carece de espacios para viajeros de pie en el piso superior .
« Unidad técnica independiente » , el dispositivo destinado a formar parte de un vehículo , al que pueda concedérsele una homologación de tipo independiente , pero solo con respecto a uno o varios tipos específicos de vehículos .
« Trolebús » , el vehículo de tracción eléctrica que toma la corriente de cables aéreos por contacto .
A efectos del presente Reglamento , se incluyen también los vehículos que disponen de un método de propulsión adicional interno ( vehículos de propulsión dual ) o de un método de guiado externo temporal ( trolebuses guiados ) .
« Vehículo sin techo » [ 2 ] , el vehículo cuyo piso está descubierto total o parcialmente .
En el caso de los vehículos de dos pisos , será el piso superior el que esté descubierto .
Independientemente de la clase de vehículo , ningún piso descubierto dispondrá de espacio para el transporte de viajeros de pie .
« Definición de tipo o tipos »
« Tipo de vehículo » , los vehículos que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
fabricante de la carrocería ;
fabricante del bastidor ;
concepto de vehículo ( > 22 o ≤ 22 viajeros ) ;
concepto de carrocería ( uno o dos pisos , articulada o de piso bajo ) ;
tipo de carrocería , si esta se ha homologado como unidad técnica independiente .
« Tipo de carrocería » , a efectos de la homologación de tipo como unidad técnica independiente , las carrocerías que no difieren entre sí en los aspectos esenciales siguientes :
masa de la carrocería del vehículo completamente equipada , con un margen del 10 % ;
tipos de vehículos específicos en los que pueda instalarse el tipo de carrocería .
« Homologación de un vehículo o de una unidad técnica independiente » , la homologación de un tipo de vehículo o de un tipo de carrocería según la definición del apartado 2.2 , en lo que respecta a las características de construcción que se especifican en el presente Reglamento .
« Superestructura » , la parte de la carrocería que contribuye a la resistencia del vehículo en caso de vuelco .
« Puerta de servicio » , la puerta destinada a ser utilizada por los viajeros en circunstancias normales con el conductor sentado .
« Puerta doble » , la puerta que ofrece a los viajeros dos espacios de acceso o su equivalente .
« Puerta de corredera » , la puerta que solo puede abrirse o cerrarse deslizándose a lo largo de uno o varios rieles rectilíneos o aproximadamente rectilíneos .
« Puerta de emergencia » , la puerta destinada a ser utilizada por los viajeros como salida únicamente en circunstancias excepcionales y , en particular , en caso de emergencia .
« Ventana de emergencia » , la ventana , no necesariamente acristalada , destinada a ser utilizada por los viajeros como salida únicamente en caso de emergencia .
« Ventana doble o múltiple » , la ventana de emergencia que , dividida en dos o más partes por una o varias líneas verticales imaginarias ( o planos ) , presenta dos o más partes que cumplen , cada una de ellas , los requisitos aplicables a una ventana de emergencia normal en cuanto a acceso y dimensiones .
« Trampilla de evacuación » , el hueco practicado en el techo o en el piso destinado a ser utilizado por los viajeros como salida de emergencia únicamente en caso de emergencia .
« Salida de emergencia » , la puerta de emergencia , la ventana de emergencia o la trampilla de evacuación .
« Salida » , la puerta de servicio , la escalera interior , la media escalera o la salida de emergencia .
« Piso » , la parte de la carrocería en la que reposan los viajeros de pie , los pies de los viajeros sentados , así como los del conductor y los de cualquier miembro del personal , y sobre la que pueden ir los soportes de los asientos .
« Pasillo » , el espacio que permite a los viajeros acceder desde cualquier asiento , fila de asientos o zona especial destinada a usuarios de sillas de ruedas a cualquier otro asiento , fila de asientos , zona especial destinada a usuarios de sillas de ruedas o a cualquier espacio de acceso desde o hacia cualquiera de las puertas de servicio o escaleras interiores y cualquier zona para viajeros de pie ; el pasillo no comprende :
el espacio de 300 mm que se extiende delante de cada asiento , salvo cuando un asiento con orientación lateral esté situado sobre el arco de una rueda , en cuyo caso esta dimensión puede reducirse hasta los 225 mm ( véase el anexo 4 , figura 25 ) ;
el espacio situado sobre la superficie de cualquier escalón o escalera ( salvo cuando la superficie del escalón sea contigua a la de un pasillo o una vía de acceso ) ; ni
cualquier espacio que únicamente permita acceder a un asiento o fila de asientos o a un par de asientos o filas de asientos transversales situados frente a frente .
« Espacio de acceso » , el espacio que se extiende hacia el interior del vehículo desde la puerta de servicio hasta el borde más exterior del escalón superior ( borde del pasillo ) , la escalera interior o la media escalera .
Cuando no exista escalón en la puerta , se considerará espacio de acceso el espacio medido con arreglo al anexo 3 , punto 7.7.1 , hasta una distancia de 300 mm desde la posición inicial de la cara interna del dispositivo calibrador .
« Habitáculo del conductor » , el espacio destinado al uso exclusivo del conductor , salvo en caso de emergencia , en el que se hallan el asiento del conductor , el volante , los mandos , los instrumentos y otros dispositivos necesarios para la conducción o el funcionamiento del vehículo .
« Masa en orden de marcha » , la masa del vehículo sin carga , con carrocería y con un dispositivo de acoplamiento en el caso de un vehículo tractor , en orden de marcha , o la masa del bastidor con cabina cuando el fabricante no suministre la carrocería o el dispositivo de acoplamiento ( incluidos el líquido refrigerante , los lubricantes , el 90 % del combustible , el 100 % de los demás líquidos [ salvo las aguas usadas ] , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor [ 75 kg ] y , en el caso de los autobuses y autocares , la masa del acompañante [ 75 kg ] si el vehículo cuenta con un asiento para este ) .
« Masa máxima en carga técnicamente admisible ( M ) » , la masa máxima del vehículo , basada en su estructura y en sus prestaciones , declarada por el fabricante .
La masa máxima en carga técnicamente admisible se utiliza para determinar la categoría del vehículo .
« Viajero » , toda persona distinta del conductor o de un miembro del personal .
« Viajero con movilidad reducida » , todo viajero con dificultades para utilizar el transporte público , como las personas con discapacidad ( incluidas las personas con deficiencias sensoriales y psíquicas , los usuarios de sillas de ruedas y las personas con discapacidades en las extremidades ) , las personas de baja estatura , las personas que llevan equipaje pesado , las personas de edad avanzada , las mujeres embarazadas , las personas con carritos de la compra y las personas con niños ( incluidos los niños sentados en cochecitos ) .
« Usuario de silla de ruedas » , toda persona que , debido a una dolencia o discapacidad , utiliza una silla de ruedas para desplazarse .
« Miembro del personal » , la persona que actúa como segundo conductor o como posible ayudante .
« Compartimento de viajeros » , el espacio destinado a ser utilizado por los viajeros , salvo el ocupado por instalaciones fijas , como bares , cocinas o aseos , o el compartimento para equipaje y bultos .
« Puerta de servicio servoaccionada » , la puerta de servicio que funciona exclusivamente mediante una energía distinta de la muscular y cuya apertura y cierre , cuando no se accionan de forma automática , están controlados a distancia por el conductor o por un miembro del personal .
« Puerta de servicio automática » , la puerta de servicio servoaccionada que solo se abre ( además de utilizando los mandos de emergencia ) cuando un viajero acciona un mando , una vez que este ha sido activado por el conductor , y que se cierra de nuevo de forma automática .
« Dispositivo de inmovilización » , el dispositivo que impide que el vehículo se ponga en movimiento desde la posición de parada cuando una puerta no está cerrada del todo .
« Puerta de servicio accionada por el conductor » , la puerta de servicio que habitualmente abre y cierra el conductor .
« Asiento reservado » , el asiento con espacio adicional para un viajero con movilidad reducida y señalizado en consecuencia .
« Dispositivo auxiliar de subida y bajada » , el dispositivo destinado a facilitar el acceso de una silla de ruedas a un vehículo ( elevador , rampa , etc. ) .
« Sistema de inclinación » , el sistema que hace descender y ascender total o parcialmente la carrocería de un vehículo respecto de la posición normal de marcha .
« Elevador » , el dispositivo o sistema dotado de una plataforma que puede subirse y bajarse para facilitar a los viajeros el acceso entre el piso de un compartimento de viajeros y el suelo o el bordillo .
« Rampa » , el dispositivo para salvar la diferencia entre el piso de un compartimento de viajeros y el suelo o el bordillo .
En su posición de utilización , incluye cualquier superficie que pueda desplazarse como parte del despliegue de la rampa o que pueda utilizarse únicamente cuando la rampa esté desplegada y sobre ella vaya a viajar una silla de ruedas .
« Rampa portátil » , la rampa que puede separarse de la estructura del vehículo y ser desplegada por el conductor o por un miembro del personal .
« Asiento desmontable » , el asiento que puede separarse con facilidad del vehículo .
« Parte delantera » y « parte trasera » , la parte delantera o la parte trasera del vehículo en relación con la dirección normal de marcha ; las expresiones « hacia delante » , « más adelantado » , « hacia atrás » , « más retrasado » , etc. , se interpretarán en consecuencia .
« Escalera interior » , la escalera que comunica los pisos superior e inferior .
« Compartimento separado » , el espacio dentro del vehículo que pueden ocupar los viajeros o los miembros del personal cuando el vehículo está en funcionamiento , separado de los demás espacios destinados a los viajeros o a los miembros del personal ( excepto cuando un tabique permita a los viajeros ver el espacio para viajeros contiguo ) y conectado mediante un pasillo sin puertas .
« Media escalera » , la escalera que arranca del piso superior y termina en una puerta de emergencia .
« Iluminación de la puerta de servicio » , el dispositivo o dispositivos de iluminación del vehículo cuyo fin es iluminar la zona contigua exterior de las puertas de servicio y las ruedas .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de :
un tipo de vehículo ;
un tipo de unidad técnica independiente ;
un tipo de vehículo equipado con un tipo de carrocería ya homologado como unidad técnica independiente ,
en lo que respecta a sus características de construcción , la presentará el fabricante responsable o su representante debidamente acreditado .
En caso de que se solicite la homologación de un vehículo que resulte del montaje de un bastidor y un tipo de carrocería ya homologado , se entenderá por fabricante el montador .
En el anexo 1 , parte 1 , figura un modelo de ficha de características de construcción .
Apéndice 1 para un tipo de vehículo .
Apéndice 2 para un tipo de carrocería .
Apéndice 3 para un tipo de vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente .
Se presentarán al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación un vehículo o vehículos o una carrocería o carrocerías representativos del tipo que se quiere homologar .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo o la carrocería que se presenten para homologación con arreglo al presente Reglamento cumplen los requisitos del apartado 5 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo o de carrocería .
Se atribuirá un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones en virtud de la cual se incorporan los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación ( actualmente 03 , que corresponden a la serie 03 de modificaciones ) .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o de carrocería a tenor del apartado 2.2 .
La homologación o la extensión de la homologación de un tipo de vehículo o de carrocería con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un impreso que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 .
Todo vehículo o carrocería que se ajuste a un tipo de vehículo o de carrocería homologado con arreglo al presente Reglamento llevará incorporada , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional que constará de :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación , a la derecha del círculo previsto en el apartado 4.4.1 , y
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará en la placa de datos del vehículo o la carrocería colocada por el fabricante o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS
Todos los vehículos deberán cumplir lo dispuesto en el anexo 3 del presente Reglamento .
La carrocería homologada de manera independiente será conforme al anexo 10 .
La homologación de un vehículo equipado con una carrocería homologada de conformidad con el anexo 10 se completará con arreglo a dicho anexo .
Los vehículos de la clase I serán accesibles para las personas con movilidad reducida , incluido al menos un usuario de silla de ruedas , con arreglo a las disposiciones técnicas del anexo 8 .
Las Partes contratantes tendrán libertad para escoger la solución más adecuada para mejorar la accesibilidad en los vehículos que no pertenezcan a la clase I. No obstante , cuando dichos vehículos estén provistos de dispositivos o presenten características para viajeros con movilidad reducida o usuarios de sillas de ruedas , estos dispositivos o características deberán ajustarse a los requisitos pertinentes del anexo 8 .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a las autoridades nacionales de una Parte contratante que especifiquen que determinados tipos de funcionamiento están reservados a los vehículos equipados para el transporte de viajeros con movilidad reducida de conformidad con el anexo 8 .
Salvo indicación en contrario , todas las mediciones se realizarán cuando el vehículo tenga su masa en orden de marcha y se encuentre sobre una superficie horizontal y lisa y en las condiciones normales de viaje .
Cuando se disponga de un sistema de inclinación , este estará situado de modo que el vehículo se encuentre a la altura normal de circulación .
En caso de homologación de la carrocería como unidad técnica independiente , el fabricante deberá indicar su posición con respecto a la superficie plana horizontal .
Siempre que en el presente Reglamento se establezca el requisito de que una superficie del vehículo deba ser horizontal o formar un determinado ángulo cuando el vehículo se halle con su masa en orden de marcha , si se trata de un vehículo con suspensión mecánica , la superficie podrá tener una inclinación superior a dicho ángulo o simplemente tener una inclinación cuando el vehículo se halle con su masa en orden de marcha , siempre y cuando el requisito se cumpla con el vehículo en la condición de carga declarada por el fabricante .
Cuando el vehículo vaya equipado con un sistema de inclinación , este no deberá estar en funcionamiento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE CARROCERÍA
Cualquier modificación del tipo de vehículo o de carrocería se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación .
En tal caso , el servicio administrativo podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo o la carrocería siguen cumpliendo los requisitos , o
pedir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el apartado 4.3 .
La autoridad competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción serán conformes a los del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los requisitos siguientes :
Los vehículos y carrocerías homologados con arreglo al presente Reglamento se fabricarán de manera que sean conformes al tipo homologado , de acuerdo con los requisitos que figuran en el apartado 5 .
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables a cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Si no se cumplen los requisitos del apartado 5 , la homologación concedida a un tipo de vehículo o de carrocería con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente la fabricación de un tipo de vehículo o de carrocería con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Una vez recibida la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 , parte 1 , del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación de tipo nacional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 02 de modificaciones de dicho Reglamento .
A partir del 1 de abril de 2008 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
A partir del 12 de agosto de 2010 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el primer registro nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 02 de modificaciones de dicho Reglamento .
A partir de la fecha mencionada en el apartado 10.3 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no concederán nuevas homologaciones con arreglo al Reglamento no 36 o al Reglamento no 52 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 5 de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 de la serie 02 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 de la serie 02 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 de la serie 02 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de 24 meses a partir de la entrada en vigor del suplemento 5 de la serie 02 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el primer registro nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos del suplemento 5 de la serie 02 de modificaciones de dicho Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 03 de modificaciones de dicho Reglamento .
A partir del 31 de diciembre de 2012 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en dicho Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
A partir del 31 de diciembre de 2013 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la homologación nacional o regional y el primer registro nacional o regional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones de dicho Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificada en último lugar por Amend.4 ) .
El uso de estos vehículos puede estar sujeto a normas establecidas por las administraciones nacionales .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
DOCUMENTACIÓN RELATIVA A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CEPE
Parte 1
Modelo de ficha de características
Apéndice 1
MODELO DE FICHA DE CARACTERÍSTICAS
con arreglo al Reglamento no 107 , relativo a la homologación de tipo de vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
La información que figura a continuación , cuando proceda , se presentará por triplicado y acompañada de un índice .
Los dibujos , en su caso , se entregarán en la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
Las fotografías , si las hubiera , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes disponen de mandos electrónicos , se facilitará información relativa a su funcionamiento .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo :
Bastidor :
Carrocería / vehículo completo :
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo ( b ):
Emplazamiento del marcado :
Categoría del vehículo ( c ):
Nombre y dirección del fabricante :
Dirección de la planta o plantas de montaje :
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo :
Plano de dimensiones del vehículo completo :
Número de ejes y ruedas :
Número y posición de los ejes de doble rueda :
Número y posición de los ejes de dirección :
Bastidor ( en su caso ) ( plano general ):
Material de los largueros ( d ):
Emplazamiento y disposición del motor :
Cabina de conducción ( avanzada o normal ) ( z ):
Posición de conducción :
El vehículo está equipado para la conducción por la izquierda / derecha ( 1 ) .
Especifíquese si el vehículo de motor está destinado a arrastrar remolques y si el remolque es un semirremolque , un remolque con barra de tracción o un remolque de eje central .
MASAS Y DIMENSIONES ( e ) ( en kg y en mm ) ( hágase referencia a las ilustraciones cuando proceda )
Distancia o distancias entre ejes ( con plena carga ) ( f ):
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Con respecto a bastidores carrozados
Longitud ( j ):
Anchura ( k ):
Altura ( en orden de marcha ) ( l ) ( en caso de suspensión regulable en altura , ha de indicarse la posición normal de marcha ):
Voladizo delantero ( m ):
Voladizo trasero ( n ):
Posición del centro de gravedad del vehículo con su masa máxima en carga técnicamente admisible en sentido longitudinal , transversal y vertical .
Masa del vehículo con carrocería y — en el caso de un vehículo tractor de una categoría que no sea la M1 — con dispositivo de acoplamiento ( si viene instalado de fábrica ) en orden de marcha o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de acoplamiento ( si no vienen instalados de fábrica ) ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , un acompañante si el vehículo cuenta con un asiento para acompañante ) ( o ) ( máximo y mínimo de cada variante ):
Distribución de dicha masa entre los ejes y , en el caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo de cada variante ):
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( y ) ( máximo y mínimo de cada variante ):
Distribución de dicha masa entre los ejes ( máximo y mínimo de cada variante ):
Carga / masa máxima técnicamente admisible sobre cada eje :
Masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento :
Del vehículo de motor :
CARROCERÍA
Tipo de carrocería : un piso / dos pisos / articulada / de piso bajo ( 1 )
Materiales utilizados y métodos de fabricación :
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA VEHÍCULOS DESTINADOS AL TRANSPORTE DE VIAJEROS CON MÁS DE OCHO ASIENTOS ADEMÁS DEL ASIENTO DEL CONDUCTOR
Clase del vehículo ( clase I , clase II , clase III , clase A o clase B ):
Zona para viajeros ( m2 ):
Piso superior ( Soa ): ( 1 )
Piso inferior ( Sob ): ( 1 )
Para viajeros de pie ( S1 ):
Número de viajeros ( sentados y de pie ):
Piso superior ( Na ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Piso inferior ( Nb ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Número de viajeros ( sentados ): ( 2 )
Piso superior ( Aa ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Piso inferior ( Ab ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Asiento para acompañante : sí / no ( 1 )
Número de puertas de servicio :
Número de salidas de emergencia ( puertas , ventanas , trampillas de evacuación , escalera interior y media escalera ):
Piso superior : ( 1 )
Piso inferior : ( 1 )
Volumen de los compartimentos para equipaje ( m3 ):
Superficie para el transporte de equipaje en el techo ( m2 ):
Dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los vehículos ( rampas , plataformas elevadoras , sistemas de inclinación , etc. ) , si están instalados :
Resistencia de la superestructura :
Número de homologación de tipo con arreglo al Reglamento no 66 , si procede :
Notas explicativas :
Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
En el caso de los vehículos articulados , especifíquese el número de asientos en cada sección rígida .
Cuando el vehículo esté equipado para transportar sillas de ruedas , indíquese el número máximo .
Cuando la capacidad del vehículo dependa del número de sillas de ruedas , indíquense las combinaciones admisibles de viajeros sentados , viajeros de pie y viajeros en silla de ruedas .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Si es posible , denominación de acuerdo con las Euronormas ; de lo contrario :
descripción del material ,
límite de fluencia ,
límite de ruptura ,
elongación ( en porcentaje ) ,
dureza Brinell .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612:1978 , término no 6.4 .
Anexo 11 , punto 2.2.1 .
Anexo 11 , punto 2.2.2 .
Anexo 11 , punto 2.2.3 .
Norma ISO 612:1978 , término no 6.6 .
Norma ISO 612:1978 , término no 6.7 .
La masa del conductor y , en su caso , del acompañante , se ha calculado en 75 kg ( desglosados en 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje con arreglo a la norma ISO 2416 — 1992 ) , el depósito de combustible está lleno al 90 % y los demás contenedores de líquido ( excepto los de aguas usadas ) , al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
En el caso de los remolques o semirremolques , que ejercen una carga vertical significativa sobre el dispositivo de acoplamiento o la quinta rueda , dicha carga , dividida por la aceleración estándar de la gravedad , se incluye en la masa máxima técnicamente admisible .
Por avanzada se entenderá la configuración en la que más de la mitad de la longitud del motor se halla situada por detrás del punto más avanzado de la base del parabrisas y el eje del volante se encuentra en el cuarto anterior de la longitud del vehículo .
Apéndice 2
con arreglo al Reglamento no 107 , relativo a la homologación de tipo de carrocerías para vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
Emplazamiento del marcado :
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación de tipo CEPE .
Cabina de conducción ( avanzada o normal ) ( z ):
Para carrocerías homologadas sin bastidor :
Altura ( en orden de marcha ) ( l ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indíquese la posición normal de marcha ):
Tipos de bastidor en los que puede instalarse la carrocería homologada ( fabricante o fabricantes y tipo o tipos de vehículo )
Total ( N ): ( 2 ) ( 3 )
Piso superior ( Na ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Piso inferior ( Nb ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Número de asientos para viajeros : ( 2 )
Total ( A ): ( 2 ) ( 3 )
Piso superior ( Aa ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Piso inferior ( Ab ): ( 1 ) ( 2 ) ( 3 )
Piso superior : ( 1 )
Piso inferior : ( 1 )
Puntos del presente Reglamento que han de completarse y demostrarse en relación con esta unidad técnica independiente :
Notas explicativas : véase el apéndice 1 .
Apéndice 3
con arreglo al Reglamento no 107 , relativo a la homologación de tipo de vehículos de la categoría M2 o M3 a cuya carrocería ya se le ha concedido la homologación de tipo como unidad técnica independiente en lo que respecta a sus características generales de construcción
Emplazamiento del marcado :
Número y posición de los ejes de doble rueda :
Material de los largueros ( d ):
MASAS Y DIMENSIONES ( e ) ( en kg y en mm )
( hágase referencia a las ilustraciones cuando proceda ) .
Anchura máxima :
Masa del vehículo con carrocería y — en el caso de un vehículo tractor de una categoría que no sea la M1 — con dispositivo de acoplamiento ( si viene instalado de fábrica ) en orden de marcha o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de acoplamiento ( si no vienen instalados de fábrica ) ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , un acompañante si el vehículo cuenta con un asiento para acompañante ): ( o ) ( máximo y mínimo de cada variante ) .
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( y ) ( máximo y mínimo ):
Distribución de dicha masa entre los ejes y , en el caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo ):
Carga / masa máxima técnicamente admisible sobre cada eje :
RESISTENCIA DE LA SUPERESTRUCTURA :
Parte 2
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración …
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 107
Número de homologación :
Motivos de la extensión :
SECCIÓN I
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) ( 3 ) …
Emplazamiento del marcado : …
Categoría del vehículo ( 2 ) ( 4 ) …
Nombre y dirección del fabricante : …
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación de tipo : …
Dirección de la planta o plantas de montaje : …
SECCIÓN II
Información complementaria ( si procede ): véase la adenda …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación depositado ante la autoridad competente , que podrá obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo ABC??123 ? ? ) .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78/ Rev.1 / Amend.2 , modificada en último lugar por Amend.4 ) .
Adenda al certificado de homologación de tipo no …
relativo a la homologación de tipo de un vehículo conforme al Reglamento no 107
Información complementaria
Categoría del vehículo ( M2 , M3 ): [ 1 ]
Concepto de carrocería ( uno o dos pisos , articulada , de piso bajo ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Masa máxima técnicamente admisible ( kg ):
Longitud ( general ): … mm
Anchura ( general ): … mm
Altura ( general ): … mm
Total ( N ): [ 2 ] [ 3 ]
Piso superior ( Na ): [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Cuando la capacidad del vehículo dependa del número de sillas de ruedas , indíquense las combinaciones admisibles de viajeros sentados , viajeros de pie y viajeros en silla de ruedas .
Piso inferior ( Nb ): [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de viajeros sentados :
Total ( A ): [ 2 ] En el caso de los vehículos articulados , especifíquese el número de asientos en cada sección rígida .
Piso superior ( Aa ): [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Piso inferior ( Ab ): [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los vehículos ( rampas , plataformas elevadoras , sistemas de inclinación , etc. ):
Posición del centro de gravedad del vehículo en carga en sentido longitudinal , transversal y vertical :
Resistencia de la superestructura :
Número de homologación de tipo , cuando sea necesario :
Observaciones :
Cuando la capacidad del vehículo dependa del número de sillas de ruedas , indíquense las combinaciones admisibles de viajeros sentados , viajeros de pie y viajeros en silla de ruedas .
Número de homologación de tipo :
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) ( 3 ): …
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación CEPE : …
Fecha del informe de ensayo : …
relativo a la homologación de tipo de una carrocería como unidad técnica independiente conforme al Reglamento no 107
Categoría del vehículo en el que se puede instalar la carrocería ( M2 , M3 ): ( 2 )
Concepto de carrocería ( uno o dos pisos , articulada , de piso bajo ): ( 2 )
Tipo o tipos de bastidor en el que se puede instalar la carrocería :
Piso superior ( Na ): ( 2 ) ( 5 ) ( 6 )
Piso inferior ( Nb ): ( 2 ) ( 5 ) ( 6 )
Piso superior ( Aa ): ( 2 ) ( 5 ) ( 6 )
Piso inferior ( Ab ): ( 2 ) ( 5 ) ( 6 )
Resistencia de la superestructura :
Puntos completados y demostrados en relación con esta unidad técnica independiente :
Notas a pie de página : véase la parte 2 , apéndice 1 .
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación : …
relativo a la homologación de tipo de un tipo de vehículo con carrocería ya homologada como unidad técnica independiente conforme al Reglamento no 107
Categoría del vehículo ( M2 , M3 ) ( 2 ):
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , en lo que respecta a sus características de construcción , en los Países Bajos ( E 4 ) para la clase III , de conformidad con el Reglamento no 107 , con el número de homologación 032439 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 107 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 107 y no 43 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 107 incluía la serie 03 de modificaciones , mientras que el Reglamento no 43 se encontraba en su forma original .
MODELO C
( véase el punto 4.4.3 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en la carrocería de un vehículo indica que el tipo de carrocería en cuestión ha sido homologado por separado , en lo que respecta a sus características de construcción , en los Países Bajos ( E 4 ) para la clase III como carrocería independiente ( letra S ) , de conformidad con el Reglamento no 107 , con el número de homologación 032439 .
Este número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
REQUISITOS QUE HAN DE CUMPLIR TODOS LOS VEHÍCULOS
( reservado )
Generalidades
Cuando el habitáculo del conductor no tenga techo , el conductor debe disponer de alguna protección especial frente al viento , el polvo repentino , la fuerte lluvia , etc.
Masas y dimensiones
Los vehículos cumplirán los requisitos del anexo 11 .
Superficie disponible para los viajeros
La superficie total S0 disponible para los viajeros se determina deduciendo de la superficie total del piso del vehículo :
la superficie del habitáculo del conductor ;
la zona de los escalones que dan acceso a las puertas y la huella de todo escalón de profundidad inferior a 300 mm , así como la zona que barren la puerta y su mecanismo al ser accionados ;
la superficie de cualquier zona del vehículo cuyo acceso esté prohibido a los viajeros de acuerdo con lo previsto en el punto 7.9.4 ;
la superficie de cualquier espacio reservado exclusivamente al transporte de mercancías o de equipaje y cuyo acceso esté prohibido a los viajeros ;
la superficie necesaria para proporcionar una zona despejada para el funcionamiento del minibar ;
la superficie del piso ocupada por una escalera , media escalera o una escalera interior o la superficie de cualquier escalón .
La superficie S1 disponible para los viajeros de pie ( solo en el caso de los vehículos de las clases A , I y II en los que está permitido el transporte de viajeros de pie ) se calcula deduciendo de S0 :
la superficie de cualquier parte del piso en la que la inclinación supere los valores máximos permitidos que se determinan en el punto 7.7.6 ;
la superficie de cualquier parte no accesible para un viajero de pie cuando todos los asientos están ocupados , con excepción de los asientos plegables ;
la superficie de cualquier parte en la que la altura libre medida desde el piso sea inferior a la altura del pasillo que se especifica en el punto 7.7.5.1 ( no se tendrán en cuenta a tal efecto los asideros ) ;
la superficie que se extiende por delante de un plano transversal vertical que pasa por el centro de la superficie del asiento del conductor ( en su posición de retroceso máximo ) ;
el espacio de 300 mm que se extiende delante de cada asiento que no sea un asiento plegable , salvo los asientos orientados lateralmente , en cuyo caso esta medida podrá reducirse a 225 mm ; cuando la disposición de los asientos sea variable , el espacio que se extiende delante de cada asiento que se considere en situación de ser utilizado ( véase el punto 7.2.2.4 ) ;
cualquier superficie que no esté excluida con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.2.2.2.1 a 7.2.2.2.5 y en la que no pueda colocarse un rectángulo de 400 × 300 mm ;
en los vehículos de la clase II , la zona en que no está permitido permanecer de pie ;
en los vehículos de dos pisos , cualquier zona del piso superior ;
la superficie del espacio o espacios para sillas de ruedas cuando se considere que están ocupados por un usuario de silla de ruedas ( véase el punto 7.2.2.4 ) ;
la superficie de cualquier espacio o espacios para sillas de ruedas destinados únicamente al usuario o usuarios de sillas de ruedas .
En el vehículo habrá un número ( P ) de plazas de asiento , sin contar los asientos plegables , que se ajusten a los requisitos del punto 7.7.8 .
Si el vehículo es de la clase I , II o A , el número de plazas de asiento de cada piso será igual o superior al número de metros cuadrados de la superficie de ese piso destinada a viajeros y personal , en su caso , redondeado por defecto al número entero más próximo ; este número podrá reducirse en un 10 % en el caso de los vehículos de la clase I , con exclusión del piso superior .
En el caso de un vehículo con capacidad de asientos variable , la superficie disponible para viajeros de pie ( S1 ) y las disposiciones del punto 3.3.1 del anexo 11 se determinarán para cada una de las siguientes condiciones , según proceda :
con todos los posibles asientos ocupados y , a continuación , con la superficie restante para viajeros de pie y , si aún hay sitio , los espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todas las posibles superficies para viajeros de pie ocupadas y , a continuación , con los restantes asientos disponibles para viajeros sentados y , si aún hay sitio , los posibles espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todos los posibles espacios para sillas de ruedas ocupados y , a continuación , con la superficie restante para viajeros de pie y , seguidamente , con los restantes asientos disponibles ocupados .
Señalización de los vehículos
En la zona del conductor , en una posición claramente visible para este cuando se encuentre sentado , se dejará un espacio para las señalizaciones previstas en el punto 3.3 del anexo 11 .
El número máximo de plazas de asiento que permite el diseño del vehículo .
En su caso , el número máximo de plazas de pie que permite el diseño del vehículo .
En su caso , el número máximo de sillas de ruedas que permite el diseño del vehículo .
( Reservado )
La masa de equipaje que puede transportarse cuando el vehículo está cargado con el número máximo de viajeros y miembros del personal sin sobrepasar la masa máxima técnicamente admisible del vehículo ni la masa admisible de cualquier eje .
Ello incluirá la masa de equipaje situada :
en los compartimentos para equipaje ( masa B , punto 7.4.3.3.1 del anexo 11 ) ;
en el techo , si este está equipado para transportar equipaje ( masa BX , punto 7.4.3.3.1 del anexo 11 ) .
Resistencia de la superestructura
Todos los vehículos de un solo piso de las clases II y III tendrán superestructuras que cumplan los requisitos del Reglamento no 66 .
Ensayo de estabilidad
La estabilidad de un vehículo será tal que no se sobrepase el punto de vuelco si la superficie en la que se encuentra situado se somete a un movimiento basculante alternativo hacia ambos lados con un ángulo de 28o desde la horizontal .
A efectos de dicho ensayo , el vehículo estará con su masa en orden de marcha , de acuerdo con la definición del punto 2.18 del presente Reglamento , y se le añadirán los elementos siguientes :
En cada asiento de viajeros ( solo del piso superior en el caso de los vehículos de dos pisos ) se colocarán cargas equivalentes a Q ( con arreglo a la definición del punto 3.2.3.2.1 del anexo 11 ) .
Cuando un vehículo de un solo piso esté diseñado para viajeros de pie o para miembros del personal que no viajen sentados , el centro de gravedad de las cargas Q o de los 75 kg que los representen estará uniformemente distribuido por la superficie destinada a alojar a dichos viajeros o miembros del personal respectivamente , a una altura de 875 mm . Cuando se haya previsto que en un vehículo de dos pisos viaje un miembro del personal de pie , el centro de gravedad de la masa de 75 kg que representa a dicho miembro del personal se colocará en el pasillo del piso superior a una altura de 875 mm .
Cuando un vehículo esté equipado para transportar equipaje en el techo , se fijará en este una masa ( BX ) uniformemente distribuida no inferior a la declarada por el fabricante , de conformidad con el punto 3.2.3.2.1 del anexo 11 , que represente dicho equipaje .
Los demás compartimentos para equipaje no contendrán equipaje .
Cuando el vehículo tenga una capacidad variable para asientos o plazas de pie o esté diseñado para llevar una o más sillas de ruedas , las cargas previstas en el punto 7.4.2.1 en cualquier superficie del compartimento de viajeros en el que se den las variaciones corresponderán a la mayor de las siguientes :
la masa representada por el número de viajeros sentados que puedan ocupar la superficie , incluida la masa de cualquier asiento desmontable ;
la masa representada por el número de viajeros de pie que puedan ocupar la superficie ;
la masa de las sillas de ruedas y sus usuarios que puedan ocupar la superficie , considerando una masa total individual de 250 kg situada a una altura de 500 mm por encima del piso en el centro de cada espacio para sillas de ruedas , o
la masa de viajeros sentados , viajeros de pie y viajeros en silla de ruedas y cualquier combinación de estos que pueda ocupar la superficie .
La altura de cualquier escalón empleado para evitar que una rueda del vehículo se deslice lateralmente en un banco de pruebas de basculamiento no sobrepasará los dos tercios de la distancia entre la superficie en la que esté estacionado el vehículo antes de someterlo a basculamiento y la parte de la llanta de la rueda que se encuentre más próxima a la superficie cuando el vehículo esté cargado de acuerdo con el punto 7.4.2 .
Durante el ensayo , no deberán entrar en contacto partes del vehículo que no deban hacerlo durante el uso normal y se evitará todo daño o desplazamiento de las partes .
De manera alternativa , podrá utilizarse un método de cálculo para demostrar que el vehículo no vuelca en las condiciones descritas en los puntos 7.4.1 y 7.4.2 .
Dicho cálculo tendrá en cuenta los parámetros siguientes :
las masas y dimensiones ;
la altura del centro de gravedad ;
los grados de amortiguamiento ;
la deformación vertical y horizontal de los neumáticos ;
las características del control de la presión del aire en los amortiguadores de aire ;
la posición del centro de momentos ;
la resistencia de la carrocería a la torsión .
La descripción del método de cálculo figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Prevención del riesgo de incendio
Compartimento del motor
En el compartimento del motor no se utilizará ningún material de insonorización inflamable o susceptible de impregnarse de gasolina , lubricante o cualquier otro material combustible salvo que dicho material esté recubierto de un revestimiento impermeable .
Se adoptarán las debidas precauciones , bien configurando de forma adecuada el compartimento del motor , bien disponiendo orificios de drenaje para evitar , en la medida de lo posible , que pueda acumularse gasolina , aceite lubricante o cualquier otro material combustible en cualquier parte del compartimento del motor .
Entre el compartimento del motor o cualquier otra fuente de calor ( como un dispositivo destinado a absorber la energía liberada cuando un vehículo desciende por una larga pendiente ; por ejemplo , un ralentizador o un dispositivo utilizado como calefactor del habitáculo , exceptuando , sin embargo , los que funcionan mediante circulación de agua caliente ) y el resto del vehículo , se colocará un tabique resistente al calor .
Todas las fijaciones , mordazas , juntas , etc. , utilizadas en unión con dicho tabique deberán ser resistentes al fuego .
Podrá instalarse en el compartimento de viajeros un dispositivo calefactor que funcione mediante un método distinto del de circulación de agua caliente siempre que esté rodeado de material resistente a las temperaturas que produce el dispositivo , que no emita gases tóxicos y que esté situado de forma que los viajeros no puedan entrar en contacto con ninguna superficie caliente .
En el caso de los vehículos en los que el motor está situado detrás del habitáculo del conductor , dicho habitáculo estará dotado de un sistema de alarma que , en caso de exceso de temperatura en el compartimento del motor o en los compartimentos que contienen calefactores de combustión , avisará al conductor mediante señales acústicas y visuales .
El sistema de alarma estará diseñado de manera que detecte las temperaturas que excedan de la temperatura normal de funcionamiento , tanto en el compartimento del motor como en los compartimentos que contienen calefactores de combustión .
Se considera que se cumplen los requisitos del punto 7.5.1.5.1 cuando se controlan , por lo que se refiere al exceso de temperatura , las siguientes zonas del compartimento del motor y de los compartimentos que contienen un calefactor de combustión :
las zonas en las que , en caso de fuga , los fluidos inflamables ( líquidos o gases ) pueden entrar en contacto con componentes expuestos ( como el sobrealimentador o el sistema de escape ) , incluidos los componentes del motor , cuya temperatura de funcionamiento es igual o superior a la temperatura de ignición de los fluidos inflamables ( líquidos o gases ) ;
las zonas en las que , en caso de fuga , los fluidos inflamables ( líquidos o gases ) pueden entrar en contacto con componentes protegidos ( como un dispositivo calefactor independiente ) cuya temperatura de funcionamiento es igual o superior a la temperatura de ignición de los fluidos inflamables ( líquidos o gases ) , y
las zonas en las que , en caso de fuga , los fluidos inflamables ( líquidos o gases ) pueden entrar en contacto con componentes ( como el alternador ) cuya temperatura , en caso de fallo , es igual o superior a la temperatura de ignición de los fluidos inflamables ( líquidos o gases ) .
El sistema de alarma estará operativo siempre que el dispositivo de encendido del motor esté en funcionamiento , hasta que se accione el dispositivo de parada del motor , independientemente del comportamiento del vehículo .
Equipo y cableado eléctricos
Todos los cables deberán estar bien aislados y tanto los cables como el material eléctrico deberán poder resistir las condiciones de temperatura y humedad a las que estén expuestos .
En el compartimento del motor , se prestará especial atención a la capacidad de resistencia a la temperatura ambiente y a los efectos de todos los posibles contaminantes .
Ninguno de los cables utilizados en los circuitos eléctricos podrá transmitir una corriente de intensidad superior a la admisible para el cable en cuestión , habida cuenta de su instalación y de la temperatura ambiente máxima .
Todos los circuitos eléctricos que alimenten componentes del equipo distintos del motor de arranque , el circuito de encendido ( encendido por chispa ) , las bujías de incandescencia , el dispositivo de parada del motor , el circuito de carga y la conexión a tierra de la batería deberán ir provistos de un fusible o de un disyuntor .
Los circuitos que alimenten otros equipos podrán , no obstante , estar protegidos por un fusible común o un disyuntor común , siempre y cuando su capacidad nominal acumulada no supere la capacidad de un fusible o un disyuntor .
En caso de multiplexación , el fabricante deberá facilitar toda la información técnica pertinente a petición del servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
Todos los cables deberán ir bien protegidos y firmemente fijados , de manera que no puedan resultar dañados por cortes , abrasión o rozamiento .
Cuando la tensión supere los 100 voltios RMS ( media cuadrática ) en uno o varios circuitos eléctricos de un vehículo , se conectará un conmutador manual de aislamiento , con capacidad para desconectar dichos circuitos de la alimentación eléctrica principal , a todos los polos de la alimentación que no vayan conectados eléctricamente a tierra , y se situará en el interior del vehículo de modo que el conductor pueda acceder fácilmente a él , siempre y cuando dicho conmutador de aislamiento no pueda desconectar ninguno de los circuitos eléctricos que alimentan las luces exteriores obligatorias del vehículo .
Este punto no será aplicable a los circuitos de encendido de alta tensión ni a los circuitos autónomos incorporados a una unidad del equipo en el vehículo .
Todos los cables eléctricos estarán colocados de tal forma que ninguna parte de los mismos pueda entrar en contacto con ningún tubo de carga de combustible ni con ninguna parte del sistema de escape , ni pueda estar sometida a calor excesivo , a menos que vayan provistos de aislamiento y protección especial adecuados ; por ejemplo , una válvula de escape de solenoide .
Baterías
Todas las baterías estarán sólidamente fijadas y se podrá acceder a ellas con facilidad .
El compartimento de las baterías estará separado del compartimento de viajeros y del habitáculo del conductor y estará ventilado por aire del exterior .
Los polos de la batería irán provistos de protección contra el riesgo de cortocircuito .
Extintores de incendios y botiquín de primeros auxilios
Se preverá espacio para uno o más extintores de incendios , uno de los cuales estará colocado cerca del asiento del conductor .
En los vehículos de las clases A y B , este espacio no podrá ser inferior a 8 dm3 y en los de las clases I , II y III , inferior a 15 dm3 .
En los vehículos de dos pisos , se preverá espacio para un extintor adicional en el piso superior .
Se preverá espacio para uno o más botiquines de primeros auxilios .
Dicho espacio no será inferior a 7 dm3 , ni su dimensión mínima inferior a 80 mm .
Los extintores de incendios y los botiquines de primeros auxilios podrán estar protegidos contra el robo o los actos vandálicos ( por ejemplo , dentro de una taquilla o detrás de un cristal rompible ) , siempre que su emplazamiento esté suficientemente señalizado y se faciliten los medios necesarios para que las personas puedan extraerlos fácilmente en caso de emergencia .
Materiales
No se permitirá la presencia de materiales inflamables a menos de 100 mm del sistema de escape , de cualquier equipo eléctrico de alta tensión o de cualquier otra fuente importante de calor , a no ser que dichos materiales estén debidamente protegidos .
Cuando sea necesario , se suministrará protección para evitar que el sistema de escape u otras fuentes importantes de calor entren en contacto con grasa u otros materiales inflamables .
A efectos del presente punto , se entenderá por material inflamable todo material que no esté diseñado para resistir las temperaturas que puedan darse en esos emplazamientos .
Salidas
Número de salidas
El número mínimo de puertas en un vehículo será de dos , bien dos puertas de servicio , bien una puerta de servicio y una puerta de emergencia .
Todo vehículo de dos pisos tendrá dos puertas en el piso inferior ( véase también el punto 7.6.2.2 ) .
El número mínimo de puertas de servicio se establece de la manera siguiente :
Número de viajeros
Número de puertas de servicio
CLASES I y A
CLASE II
CLASES III y B
( 2 en el caso de los vehículos de dos pisos )
El número mínimo de puertas de servicio en cada una de las secciones rígidas de un vehículo articulado será de una , excepto en la sección frontal de un vehículo articulado de la clase I , en cuyo caso el número mínimo será de dos .
A efectos del presente requisito , las puertas de servicio equipadas con servomando no se considerarán salidas de emergencia a menos que puedan ser abiertas fácilmente a mano una vez accionado , en caso de necesidad , el mando previsto en el punto 7.6.5.1 .
El número mínimo de salidas de emergencia se establecerá de manera que el número total de salidas en un compartimento separado sea el que se indica a continuación :
Número de viajeros y miembros del personal para el que está previsto cada compartimento
Número mínimo total de salidas
El número de salidas de cada piso ( en los vehículos de dos pisos ) y de cada compartimento independiente se determinará por separado .
Los compartimentos de aseo o de cocina no se considerarán compartimentos independientes a efectos de establecer el número de salidas de emergencia .
Las trampillas de evacuación solo podrán contabilizarse como una de las salidas de emergencia mencionadas .
Cada sección rígida de un vehículo articulado se considerará un vehículo independiente a efectos de la determinación del número mínimo de salidas y su emplazamiento .
El pasillo que conecta las secciones rígidas no se considerará una salida .
El número de viajeros se determinará para cada sección rígida .
El plano , que contiene el eje horizontal de la articulación entre secciones rígidas conectadas del vehículo y que es perpendicular al eje longitudinal del vehículo cuando este se desplaza en línea recta , se considerará el límite entre secciones .
Una puerta de servicio doble contabilizará como dos puertas y una ventana doble o múltiple , como dos ventanas de emergencia .
Si el habitáculo del conductor no comunica con el compartimento de viajeros mediante un pasillo que cumpla una de las condiciones descritas en el punto 7.7.5.1.1 , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
el habitáculo del conductor tendrá dos salidas , que no estarán en la misma pared lateral ; cuando una de las salidas sea una ventana , deberá cumplir los requisitos para ventanas de emergencia establecidos en los puntos 7.6.3.1 y 7.6.8 ;
Podrán colocarse uno o dos asientos junto al conductor para dar cabida a más personas , en cuyo caso las dos salidas especificadas en el punto 7.6.1.7.1 deberán ser puertas .
La puerta del conductor se aceptará como puerta de emergencia para los ocupantes de esos asientos , siempre y cuando sea posible desplazar un dispositivo calibrador desde los asientos de los ocupantes hasta el exterior del vehículo a través de la puerta del conductor ( véase el anexo 4 , figura 27 ) .
La verificación del acceso a la puerta del conductor estará sujeta a los requisitos del punto 7.7.3.2 , y se utilizará un dispositivo calibrador de 600 × 400 mm , con arreglo a la descripción del punto 7.7.3.3 .
La puerta prevista para los viajeros estará situada en el lado del vehículo opuesto al que contenga la puerta del conductor y se aceptará como puerta de emergencia para el conductor .
El compartimento en el que se encuentre el habitáculo del conductor podrá acoger hasta cinco asientos adicionales , siempre que estos y el espacio que se les destine cumplan todos los requisitos del presente Reglamento y a condición de que al menos una de las puertas que dan acceso al compartimento de viajeros cumpla los requisitos para las puertas de emergencia del punto 7.6.3 .
En las circunstancias descritas en los puntos 7.6.1.7.1 y 7.6.1.7.2 , las salidas previstas para el habitáculo del conductor no se contabilizarán entre las puertas requeridas con arreglo a los puntos 7.6.1.1 y 7.6.1.2 ni entre las salidas requeridas con arreglo al punto 7.6.1.4 , salvo en el caso mencionado en los puntos 7.6.1.7.1 y 7.6.1.7.2 .
Los puntos 7.6.3 a 7.6.7 , 7.7.1 , 7.7.2 y 7.7.7 no se aplicarán a esas salidas .
Si el habitáculo del conductor y los asientos adyacentes son accesibles desde el compartimento principal de viajeros mediante un paso que cumpla una de las condiciones descritas en el punto 7.7.5.1.1 , no será preciso prever una salida exterior desde el habitáculo del conductor .
Si la puerta del conductor u otra salida de su habitáculo responde a las circunstancias descritas en el punto 7.6.1.8 , solamente se considerará salida de viajeros cuando :
cumpla los requisitos relativos a las dimensiones de las puertas de emergencia establecidos en el punto 7.6.3.1 ;
cumpla los requisitos establecidos en el punto 7.6.1.7.2 ;
el espacio reservado para el asiento del conductor comunique con el compartimento principal de viajeros mediante un paso adecuado ; se considerará satisfecho este último requisito cuando el dispositivo calibrador descrito en el punto 7.7.5.1 pueda desplazarse libremente desde el pasillo , hasta que el extremo frontal de dicho dispositivo alcance el plano vertical tangencial al punto más adelantado del respaldo del asiento del conductor ( con el asiento situado en su posición longitudinal más retrasada ) y , desde dicho plano , el panel descrito en el punto 7.6.1.7.2 pueda desplazarse hasta la puerta de emergencia en la dirección establecida en dicho punto ( véase el anexo 4 , figura 28 ) , con el asiento y el volante regulados en su posición intermedia .
Los puntos 7.6.1.8 y 7.6.1.9 no excluyen la existencia de una puerta u otra barrera entre el asiento del conductor y el compartimento de viajeros , siempre que tal barrera pueda ser retirada rápidamente por el conductor en caso de emergencia .
La puerta del conductor situada en un compartimento protegido por una barrera semejante no se contabilizará entre las salidas de viajeros .
Número de trampillas
En los vehículos de dos pisos , se considerará que cada escalera interior es una salida del piso superior .
En caso de emergencia , todas las personas que viajen en el piso inferior de un vehículo de dos pisos deberán poder acceder al exterior del vehículo sin verse obligadas a pasar por el piso superior .
En los vehículos de dos pisos , el pasillo del piso superior estará conectado , mediante una o más escaleras interiores , a la vía de acceso de una puerta de servicio o al pasillo del piso inferior en un punto situado a menos de 3 m de una puerta de servicio :
los vehículos de las clases I y II , cuando el piso superior tenga capacidad para más de cincuenta viajeros , estarán provistos de dos escaleras o , como mínimo , una y media ;
los vehículos de la clase III , cuando el piso superior tenga capacidad para más de treinta viajeros , estarán provistos de dos escaleras o , como mínimo , una y media .
En los vehículos sin techo , las salidas del piso que no tenga techo deberán cumplir los requisitos que no sean incompatibles con la ausencia de techo .
Emplazamiento de las salidas
Los vehículos cuya capacidad sobrepase los veintidós asientos para viajeros deberán cumplir los requisitos que figuran a continuación .
Los vehículos cuya capacidad no sobrepase los veintidós viajeros podrán cumplir , bien dichos requisitos , bien los que figuran en el anexo 7 , punto 1.2 .
La puerta o puertas de servicio estarán situadas en el lado del vehículo más próximo al borde de la calzada correspondiente a la dirección del tráfico en el país en el que vaya a matricularse el vehículo para su explotación y una de ellas , como mínimo , estará situada en la mitad delantera del vehículo .
Ello no impide :
la colocación de una puerta especialmente diseñada en la cara posterior o lateral del vehículo para ser utilizada en lugar de una puerta de servicio por los viajeros en silla de ruedas ;
la colocación de una puerta de servicio adicional en la cara posterior del vehículo , principalmente para la carga y descarga de mercancías o equipaje , pero que podría ser utilizada por los viajeros cuando las circunstancias lo requieran ;
la colocación de una puerta de servicio en la cara posterior de un vehículo de la clase A o B.
Dos de las puertas a las que hace referencia el punto 7.6.1.1 estarán separadas de tal forma que la distancia entre los planos verticales transversales que atraviesan el centro de su área cumpla los requisitos que figuran a continuación :
En los vehículos de un solo piso , no deberá ser inferior al 40 % de la longitud total del compartimento de viajeros medida en paralelo al eje longitudinal del vehículo .
En los vehículos articulados , este requisito se cumplirá si dos puertas de las diferentes secciones están separadas de manera que la distancia ente ellas no sea inferior al 40 % de la longitud total del compartimento de viajeros combinado ( todas las secciones ) .
Si una de las dos puertas forma parte de una puerta doble , esta distancia se medirá entre las dos puertas que estén más alejadas .
En los vehículos de dos pisos , dos de las puertas a las que se refiere el punto 7.6.1.1 estarán separadas de tal forma que la distancia entre los planos verticales transversales que atraviesan el centro de su área no sea inferior , bien al 25 % de la longitud total del vehículo , bien al 40 % de la longitud total del compartimento de viajeros del piso inferior ; esto no será aplicable si las dos puertas están en distintos lados del vehículo .
Si una de las dos puertas forma parte de una puerta doble , la distancia se medirá entre las dos puertas que estén más alejadas .
Cuando el número de salidas supere el mínimo exigido , no será necesario equilibrarlo en ambos lados .
Al menos una salida estará situada , bien en la cara posterior , bien en la anterior del vehículo .
En los vehículos de la clase I y los vehículos con una parte trasera permanentemente aislada del compartimento de viajeros , se considerará que este requisito se cumple si hay una trampilla de evacuación instalada .
En los vehículos de dos pisos , este requisito solo se aplicará al piso superior .
Las salidas situadas en un mismo lado del vehículo estarán repartidas adecuadamente a lo largo de la longitud del vehículo .
Podrá colocarse una puerta en la cara posterior del vehículo siempre y cuando no se trate de una puerta de servicio .
Si se instalan trampillas de evacuación , se dispondrán de la manera siguiente : si solo hay una trampilla , se colocará en el tercio medio del compartimento de viajeros ; si hay dos trampillas , estarán separadas al menos por una distancia de 2 m , medidos entre los bordes más próximos de los huecos en una línea paralela al eje longitudinal del vehículo .
Dimensiones mínimas de las salidas
Los vehículos de las clases I , II y III deberán cumplir los requisitos siguientes :
las puertas de servicio deberán tener un hueco que permita el acceso de conformidad con los requisitos que figuran en el punto 7.7.1 del presente anexo ;
las puertas de emergencia deberán tener un hueco cuya altura mínima sea de 1250 mm y la anchura mínima , de 550 mm ;
las ventanas de emergencia situadas en la cara posterior del vehículo deberán cumplir los requisitos del punto 7.6.3.1.3 , de lo contrario deberá ser posible insertar en su hueco un rectángulo de 350 mm de altura y 1550 mm de anchura , cuyas esquinas podrán redondearse con un radio de curvatura que no supere los 250 mm ;
Los vehículos de las clases A y B podrán , bien cumplir los requisitos que figuran en el punto 7.6.3.1 ( los de la clase A cumplirán los requisitos de la clase I y los de la clase B , los de las clases II y III ) , bien los que figuran en el anexo 7 , punto 1.1 .
Requisitos técnicos para todas las puertas de servicio
Toda puerta de servicio deberá poder abrirse fácilmente desde el interior y desde el exterior con el vehículo parado ( pero no necesariamente con el vehículo en movimiento ) .
No obstante , este requisito no deberá impedir que se pueda bloquear la puerta desde fuera , a condición de que se pueda abrir siempre desde dentro .
Todos los mandos o dispositivos de apertura de una puerta desde el exterior deberán hallarse a una distancia del suelo de entre 1000 y 1500 mm y a 500 mm como máximo de la puerta .
En los vehículos de las clases I , II y III , todos los mandos y dispositivos de apertura de una puerta desde el interior deberán estar situados a una distancia de entre 1000 y 1500 mm de la superficie superior del piso o del escalón más cercano al mando y a no más de 500 mm de la puerta .
Esto no se aplicará a los mandos situados dentro de la zona del conductor .
Las puertas de servicio abisagradas o pivotantes , de una sola pieza y de accionamiento manual deberán estar instaladas de tal forma que , cuando estén abiertas , tiendan a cerrarse al entrar en contacto con un objeto inmóvil mientras el vehículo avanza .
Si una puerta de servicio de accionamiento manual está equipada con un sistema de bloqueo por simple cierre , este deberá ser de dos tiempos .
En el interior de la puerta de servicio no deberá haber ningún dispositivo destinado a recubrir los escalones interiores cuando la puerta esté cerrada .
Ello no excluye la presencia en el hueco del escalón , cuando la puerta esté cerrada , del mecanismo de cierre y de otros dispositivos fijados en el interior de la puerta que no formen una extensión del piso en el que puedan estar de pie los viajeros .
Ni el mecanismo ni los demás dispositivos podrán ser peligrosos para los viajeros .
Si la visibilidad directa no es adecuada , se instalarán dispositivos ópticos o de otro tipo que permitan al conductor detectar desde su asiento la presencia de un viajero en la zona contigua , tanto interior como exterior , de cada puerta de servicio que no sea automática .
En los vehículos de dos pisos de la clase I , este requisito se aplicará también al interior de todas las puertas de servicio y a la zona contigua de cada escalera interior en el piso superior .
Cuando exista una puerta de servicio en la cara posterior de un vehículo cuya capacidad no exceda de veintidós viajeros , este requisito se considerará satisfecho si el conductor es capaz de detectar la presencia de una persona de 1,3 m de altura , de pie , a 1 m de distancia detrás del vehículo .
Para cumplir los requisitos de este punto , podrán utilizarse espejos retrovisores , siempre y cuando el campo de visibilidad exigido para la conducción siga siendo conforme .
Por lo que se refiere a las puertas situadas detrás de la sección articulada de los vehículos articulados , los espejos no se considerarán dispositivos ópticos suficientes .
Todas las puertas que abran hacia el interior del vehículo y su mecanismo estarán diseñados de modo que , al moverse , no sea probable que causen daño a los viajeros en condiciones normales de uso .
Cuando sea necesario , se instalarán sistemas de protección adecuados .
Si una puerta de servicio está situada junto a la puerta de un aseo o de otro compartimento interno , la puerta de servicio deberá estar dotada de una protección contra su apertura involuntaria .
No obstante , este requisito no será de aplicación si la puerta se bloquea automáticamente cuando el vehículo se desplaza a una velocidad superior a 5 km/h .
En el caso de los vehículos con una capacidad que no exceda de 22 viajeros y con puertas de servicio en su cara posterior , las hojas de dichas puertas no deberán poder abrirse más de 115 ° ni menos de 85 ° y , cuando estén abiertas , deberán poder mantenerse automáticamente en esa posición .
Ello no impide que se pueda invalidar dicho bloqueo y se puedan abrir las puertas más allá del ángulo indicado cuando no existan riesgos ; por ejemplo , para que el vehículo pueda desplazarse marcha atrás hasta una plataforma elevada de carga o para abrir las puertas hasta 270 ° y crear así una amplia zona de carga sin obstrucciones en la cara posterior del vehículo .
Las puertas de servicio , cuando estén abiertas en cualquier posición , no obstruirán ninguna salida obligatoria ni el acceso a ninguna salida obligatoria .
Requisitos técnicos adicionales para las puertas de servicio servoaccionadas
En caso de emergencia , cuando el vehículo esté parado o en movimiento a una velocidad inferior o igual a 5 km/h , toda puerta de servicio servoaccionada deberá poderse abrir desde el interior y , si no está bloqueada , desde el exterior , mediante mandos que , esté o no en funcionamiento el sistema de suministro energético :
anulen todos los demás mandos ;
en el caso de los mandos interiores , estén colocados a 300 mm o menos de la puerta y ( excepto en el caso de los mandos interiores de las puertas a que se refiere el anexo 8 , punto 3.9.1 ) a una altura no inferior a 1600 mm por encima del primer escalón ;
sean fácilmente visibles y claramente identificables al aproximarse o situarse de pie frente a la puerta y , cuando se trate de mandos suplementarios respecto de los mandos normales de apertura , estén claramente señalizados para uso en caso de emergencia ;
puedan ser accionados por una persona situada de pie inmediatamente delante de la puerta ;
abran la puerta hasta una anchura por la que el dispositivo calibrador definido en el punto 7.7.1.1 pueda pasar en los ocho segundos siguientes al accionamiento del mando o permitan que la puerta se abra manualmente con facilidad hasta una anchura por la que el dispositivo calibrador definido en el punto 7.7.1.1 pueda pasar en los ocho segundos siguientes al accionamiento del mando ;
puedan estar protegidos por un dispositivo fácil de retirar o de romper para acceder al mando de emergencia ; la utilización del mando de emergencia o la retirada de la protección deberán señalarse al conductor por medios acústicos y visuales ;
en el caso de una puerta accionada por el conductor que no cumpla los requisitos del punto 7.6.5.6.2 , funcionen de tal manera que , después de haber sido accionados para abrir la puerta , y tras volver a su posición normal , la puerta no se cierre hasta que el conductor active un mando de cierre .
Cuando el vehículo se desplace a una velocidad superior a 5 km/h , las puertas no podrán abrirse .
Podrá preverse un dispositivo que sea accionado por el conductor desde su asiento para desactivar los mandos exteriores de emergencia y bloquear así las puertas de servicio desde el exterior .
En tal caso , los mandos exteriores de emergencia se reactivarán automáticamente , bien mediante el encendido del motor , bien antes de que el vehículo alcance los 20 km/h .
En consecuencia , la desactivación de los mandos exteriores de emergencia no se producirá automáticamente , sino que será necesario que intervenga de nuevo el conductor .
Todas las puertas de servicio accionadas por el conductor deberán poder ser accionadas por este desde el puesto de conducción mediante mandos que , salvo cuando se trate de pedales , estén clara e inconfundiblemente señalizados .
Todas las puertas de servicio servoaccionadas deberán poner en funcionamiento un indicador visual , que será perfectamente visible para el conductor sentado en su posición normal de conducción en condiciones normales de iluminación ambiental y que le advertirá cuando una puerta no esté bien cerrada .
Este indicador deberá activarse siempre que la estructura rígida de la puerta se encuentre entre la posición de plena apertura y un punto situado a 30 mm de la posición de cierre total .
Un mismo indicador podrá servir para una o varias puertas .
No obstante , no se instalarán indicadores de este tipo para puertas de servicio delanteras que no cumplan los requisitos de los puntos 7.6.5.6.1.1 y 7.6.5.6.1.2 .
Cuando el conductor disponga de mandos de apertura y cierre de una puerta de servicio servoaccionada , estos deberán funcionar de tal manera que el conductor pueda invertir el movimiento de la puerta en cualquier momento durante el proceso de cierre o de apertura .
El sistema de construcción y control de las puertas de servicio servoaccionadas deberá ser tal que resulte improbable que la puerta , al cerrarse , hiera o atrape a un viajero .
Se considerará satisfecho este requisito cuando se den las dos condiciones siguientes :
En el anexo 6 del presente Reglamento figuran las directrices .
La fuerza máxima podrá sobrepasar los 150 N durante un corto período de tiempo , a condición de que no sobrepase los 300 N. El sistema de reapertura podrá verificarse utilizando una barra de ensayo cuya sección tendrá una altura de 60 mm , una anchura de 30 mm y cuyos bordes presenten un radio de 5 mm .
La segunda condición es que , cuando las puertas se cierren atrapando la muñeca o los dedos de un viajero :
se vuelvan a abrir totalmente de forma automática y , salvo en el caso de una puerta de servicio automática , permanezcan abiertas hasta que se accione un mando de cierre ,
se mantengan en una posición que permita el paso libre de una barra de ensayo cuya sección tenga una altura de 60 mm , una anchura de 20 mm y cuyos bordes presenten un radio de 5 mm ; esta posición no estará a más de 30 mm de distancia de la posición de cierre completa .
En el caso de las puertas de servicio delanteras , la condición del punto 7.6.5.6 se considerará satisfecha si la puerta :
cumple los requisitos de los puntos 7.6.5.6.1.1 y 7.6.5.6.1.2 , o
está equipada con bordes blandos ; estos bordes , sin embargo , no deberán ser tan blandos que , si la puerta se cierra sobre la barra de ensayo contemplada en el punto 7.6.5.6.1.1 , la estructura rígida de la puerta alcance la posición de cierre completa .
Cuando una puerta de servicio servoaccionada permanezca cerrada únicamente cuando exista suministro continuo de energía , se preverá un dispositivo visual de alarma para informar al conductor de cualquier fallo en el suministro de energía a las puertas .
Cuando un vehículo esté equipado con un dispositivo de inmovilización , este deberá activarse únicamente a velocidades inferiores a 5 km/h y no podrá funcionar por encima de esta velocidad .
Cuando un vehículo no esté equipado con un dispositivo de inmovilización , si el vehículo arranca cuando una puerta de servicio servoaccionada no está completamente cerrada , deberá ponerse en funcionamiento una alarma acústica para avisar al conductor .
La alarma se activará , en relación con las puertas que cumplan los requisitos del punto 7.6.5.6.1.2.3 , cuando la velocidad sobrepase los 5 km/h .
Requisitos técnicos adicionales para las puertas de servicio automáticas
Activación de los mandos de apertura
Salvo en el caso del punto 7.6.5.1 , solo el conductor desde su asiento deberá poder activar y desactivar los mandos de apertura de todas las puertas de servicio automáticas .
La activación y desactivación podrá ser , bien directa , por medio de un interruptor , bien indirecta , a partir de la apertura y del cierre de la puerta de servicio delantera , por ejemplo .
La activación de los mandos de apertura por parte del conductor deberá indicarse en el interior y , cuando una puerta se abra desde el exterior , también en el exterior del vehículo ; el indicador ( por ejemplo , un botón luminoso , una señal luminosa ) estará colocado sobre la puerta a la que se refiere o próximo a ella .
En caso de activación directa por medio de un interruptor , se indicará claramente al conductor el estado de funcionamiento del sistema ; por ejemplo , por la posición del interruptor , mediante una lámpara indicadora o mediante un interruptor iluminado .
El interruptor deberá llevar una señalización especial y presentarse de forma que no pueda ser confundido con otros mandos .
Apertura de las puertas de servicio automáticas
Una vez que el conductor ha activado los mandos de apertura , los viajeros deberán poder abrir la puerta como sigue :
desde el interior , pulsando un botón o pasando por delante de una célula fotoeléctrica , por ejemplo , y
desde el exterior , salvo en el caso de una puerta destinada solamente a ser utilizada como salida e identificada como tal , pulsando un botón luminoso , un botón situado debajo de una señal luminosa o un dispositivo semejante provisto de la instrucción adecuada , por ejemplo .
La pulsación de los botones mencionados en el punto 7.6.6.2.1.1 y el uso de los dispositivos de comunicación con el conductor mencionados en el punto 7.7.9.1 podrán enviar una señal que quede almacenada y que , tras la activación de los mandos de apertura por parte del conductor , abra la puerta .
Cierre de las puertas de servicio automáticas
Cuando una puerta de servicio automática se abra , deberá cerrarse de nuevo automáticamente después de un intervalo de tiempo .
Si un viajero entra o sale del vehículo en el transcurso de ese intervalo , un dispositivo de seguridad ( por ejemplo , un contacto oculto bajo el piso , una célula fotoeléctrica o una barrera de sentido único ) garantizará que se amplía suficientemente el tiempo hasta el cierre de la puerta .
Si un viajero entra o sale del vehículo mientras se está cerrando la puerta , el proceso de cierre se interrumpirá automáticamente y la puerta volverá a su posición de apertura .
El cambio de dirección podrá activarse mediante cualquiera de los dispositivos de seguridad contemplados en el punto 7.6.6.3.1 o cualquier otro dispositivo .
Cuando una puerta se haya cerrado automáticamente conforme al punto 7.6.6.3.1 , deberá poder ser abierta de nuevo por un viajero conforme al punto 7.6.6.2 , salvo si el conductor ha desactivado los mandos de apertura .
Una vez que el conductor ha desactivado los mandos de apertura de las puertas de servicio automáticas , las puertas abiertas deberán cerrarse de acuerdo con los puntos 7.6.6.3.1 y 7.6.6.3.2 .
Anulación del proceso de cierre automático en las puertas señalizadas para servicios especiales ( viajeros con cochecitos de niños , viajeros con movilidad reducida , etc. )
El conductor deberá poder anular el proceso de cierre automático accionando un mando especial .
Los viajeros también deberán poder anular directamente el proceso de cierre automático pulsando un botón especial .
La anulación del proceso de cierre automático deberá señalarse al conductor , por medio de un indicador visual , por ejemplo .
En cualquier caso , el conductor deberá poder restablecer el proceso de cierre automático .
El punto 7.6.6.3 se aplicará al consiguiente cierre de la puerta .
Requisitos técnicos para las puertas de emergencia
Las puertas de emergencia deberán poder abrirse fácilmente desde el interior y desde el exterior del vehículo cuando este se encuentre parado .
No obstante , este requisito no deberá impedir que se pueda bloquear la puerta desde fuera , a condición de que pueda ser abierta siempre desde dentro por medio del mecanismo normal de apertura .
Las puertas de emergencia , cuando se utilicen como tales , no serán servoaccionadas , salvo que , una vez accionado uno de los mandos contemplados en el punto 7.6.5.1 y devuelto a su posición normal , las puertas no se cierren de nuevo hasta que el conductor accione un mando de cierre .
La activación de uno de los mandos contemplados en el punto 7.6.5.1 hará que la puerta se abra hasta una anchura por la que el dispositivo calibrador definido en el punto 7.7.2.1 pueda pasar en los ocho segundos siguientes al accionamiento del mando o permitirá que la puerta se abra manualmente con facilidad hasta una anchura por la que el dispositivo calibrador pueda pasar en los ocho segundos siguientes al accionamiento del mando .
Las puertas de emergencia tampoco serán de corredera , salvo en los vehículos cuya capacidad no sobrepase los veintidós viajeros .
En esos vehículos , podrá aceptarse como puerta de emergencia la puerta de corredera que se haya demostrado que puede abrirse sin necesidad de recurrir a herramientas tras un ensayo de colisión frontal contra barrera con arreglo al Reglamento no 33 .
Todos los mandos o dispositivos de apertura de una puerta de emergencia desde el exterior ( en los vehículos de dos pisos , en el piso inferior ) estarán situados a una altura de entre 1000 mm y 1500 mm del suelo y a no más de 500 mm de la puerta .
En los vehículos de las clases I , II y III , todos los mandos o dispositivos de apertura de una puerta de emergencia desde el interior estarán situados a una altura de entre 1000 mm y 1500 mm de la superficie superior del piso o del escalón más cercano al mando y a no más de 500 mm de la puerta .
Otra posibilidad es que el mando de apertura de una puerta servoaccionada contemplado en el punto 7.6.7.2 se sitúe de acuerdo con el punto 7.6.5.1.2 .
Las puertas de emergencia abisagradas situadas en el lateral del vehículo deberán llevar las bisagras en su borde anterior y abrirse hacia el exterior .
Podrán llevar correas , cadenas o cualquier otro dispositivo de retención , siempre que ello no les impida abrirse y permanecer abiertas en un ángulo de al menos 100 ° .
No obstante , si se suministra un medio suficiente para dejar el paso libre al dispositivo calibrador de acceso de las puertas de emergencia , no se aplicará el requisito del ángulo mínimo de 100 ° .
Las puertas de emergencia deberán estar protegidas contra su funcionamiento involuntario .
No obstante , este requisito no será de aplicación si la puerta de emergencia se bloquea automáticamente cuando el vehículo se desplaza a una velocidad superior a 5 km/h .
Todas las puertas de emergencia deberán estar provistas de un dispositivo acústico para advertir al conductor cuando no estén adecuadamente cerradas .
Dicho dispositivo se accionará por el movimiento de la trabilla o manilla de la puerta y no por el movimiento de la propia puerta .
Requisitos técnicos para las ventanas de emergencia
Toda ventana de emergencia abisagrada o extraíble deberá abrirse hacia el exterior .
Las de tipo extraíble no deberán desprenderse totalmente del vehículo al ser accionadas .
El funcionamiento de las ventanas extraíbles deberá estar eficazmente protegido contra su accionamiento involuntario .
Toda ventana de emergencia deberá :
poder ser accionada fácil e instantáneamente desde el interior y desde el exterior del vehículo mediante un dispositivo considerado satisfactorio ,
o bien ser de vidrio de seguridad fácilmente rompible .
Esta última disposición excluye la posibilidad de utilizar cristales de vidrio laminado o de material plástico .
Junto a cada ventana de emergencia , deberá colocarse un dispositivo fácilmente accesible desde el interior del vehículo que permita romperla .
El dispositivo para romper el cristal de las ventanas de emergencia situadas en la parte trasera del vehículo se colocará , bien de manera centrada encima o debajo de la ventana de emergencia , bien cerca de cada extremo de esta .
Las ventanas de emergencia que puedan bloquearse desde el exterior deberán estar fabricadas de manera que puedan abrirse en todo momento desde el interior del vehículo .
Las ventanas de emergencia abisagradas con las bisagras en el lado horizontal superior estarán dotadas de un mecanismo adecuado para mantenerlas abiertas del todo .
Las ventanas de emergencia abisagradas funcionarán de manera que no impidan el paso libre desde el interior o el exterior del vehículo .
La altura del borde inferior de una ventana de emergencia colocada en la parte lateral del vehículo desde el nivel general del piso situado inmediatamente debajo ( sin tener en cuenta las variaciones locales , como la presencia de una rueda o la caja de transmisión ) no deberá ser superior a 1200 mm ni inferior a 650 mm en el caso de las ventanas de emergencia abisagradas , o 500 mm en el caso de las ventanas de vidrio rompible .
No obstante , en el caso de las ventanas de emergencia abisagradas , la altura del borde inferior podrá reducirse hasta un mínimo de 500 mm , siempre y cuando el hueco de la ventana esté equipado con un dispositivo de protección hasta una altura de 650 mm para evitar la posibilidad de caída de los viajeros fuera del vehículo .
Cuando el hueco de la ventana esté equipado con un dispositivo de protección , el tamaño de la zona del hueco situada por encima de dicho dispositivo no podrá ser inferior al tamaño mínimo previsto para una ventana de emergencia .
Las ventanas de emergencia abisagradas que no sean claramente visible desde el asiento del conductor deberán estar equipadas con un dispositivo acústico para advertir a este cuando no estén completamente cerradas .
Será el cierre de la ventana , y no el movimiento de la propia ventana , lo que ponga en funcionamiento este dispositivo .
Requisitos técnicos para las trampillas de evacuación
Las trampillas de evacuación funcionarán de forma que no impidan el paso libre desde el interior o el exterior del vehículo .
Las trampillas de evacuación del techo serán extraíbles , abisagradas o de vidrio de seguridad fácilmente rompible .
Las trampillas del piso serán abisagradas o extraíbles y estarán equipadas con un dispositivo acústico para advertir al conductor cuando no estén bien cerradas .
Será el cierre de la trampilla de evacuación del piso , y no el movimiento de la propia trampilla , lo que ponga en funcionamiento este dispositivo .
Las trampillas de evacuación del piso deberán estar protegidas contra la apertura involuntaria .
No obstante , este requisito no será de aplicación si la trampilla del piso se bloquea automáticamente cuando el vehículo se desplaza a una velocidad superior a 5 km/h .
Las de tipo extraíble no se desprenderán totalmente del vehículo al ser accionadas , de manera que no supongan un peligro para otros usuarios de la carretera .
El funcionamiento de las trampillas de evacuación extraíbles deberá estar eficazmente protegido contra el accionamiento involuntario .
Las trampillas extraíbles situadas en el piso solo se extraerán hacia el compartimento de viajeros .
Las trampillas de evacuación abisagradas llevarán las bisagras , bien en el borde anterior , bien en el posterior y se abrirán hasta un ángulo mínimo de 100o .
Las trampillas de evacuación abisagradas del piso se abrirán hacia el interior del compartimento de viajeros .
Las trampillas de evacuación deberán poderse abrir o retirar fácilmente desde el interior y desde el exterior .
No obstante , este requisito no deberá impedir que se pueda bloquear la trampilla de evacuación con el fin de proteger el vehículo cuando no esté vigilado , a condición de que se pueda seguir abriendo o retirando la trampilla de evacuación desde el interior mediante el mecanismo normal de apertura o extracción .
En el caso de una trampilla fácilmente rompible , deberá colocarse junto a la misma un dispositivo fácilmente accesible desde el interior del vehículo que permita romperla .
Requisitos técnicos para los escalones escamoteables
Si el vehículo está equipado con escalones escamoteables , estos deberán cumplir los requisitos que figuran a continuación :
el funcionamiento de los escalones escamoteables podrá estar sincronizado con el de la puerta de servicio o de emergencia correspondiente ;
cuando la puerta esté cerrada , ninguna parte del escalón escamoteable sobresaldrá más de 10 mm de la línea adyacente de la carrocería ;
cuando la puerta esté abierta y el escalón escamoteable desplegado , su superficie deberá ajustarse a los requisitos del punto 7.7.7 del presente anexo ;
las esquinas de los escalones escamoteables orientados hacia delante o hacia atrás deberán estar redondeadas con un radio mínimo de 5 mm ; los bordes deberán estar redondeados con un radio mínimo de 2,5 mm ;
cuando esté abierta la puerta del compartimento de viajeros , el escalón escamoteable se mantendrá desplegado firmemente fijado ; cuando se coloque una masa de 136 kg en el centro de un escalón simple o una masa de 272 kg en el centro de un escalón doble , la deformación en cualquier punto del escalón , medida con respecto a la carrocería del vehículo , no será superior a 10 mm .
Señalización
Las salidas de emergencia y cualquier otra salida que cumpla los requisitos establecidos para las salidas de emergencia estarán señalizadas , en el interior y en el exterior del vehículo , con un letrero en el que se indique « salida de emergencia » , acompañado , en su caso , por uno de los pictogramas correspondientes descritos en la norma ISO 7010:2003 .
Los mandos de emergencia de las puertas de servicio y de todas las salidas de emergencia deberán señalizarse como tales , en el interior y en el exterior del vehículo , mediante un símbolo representativo o un letrero claramente redactado .
En todos los mandos de las salidas de emergencia , o en sus proximidades , deberán colocarse instrucciones claras sobre la manera de accionarlos .
La autoridad competente en materia de homologación determinará el idioma en el que deberán redactarse las señales con texto previstas en los puntos 7.6.11.1 a 7.6.11.3 , teniendo en cuenta el país o los países en los que el solicitante pretende comercializar el vehículo y , en su caso , de acuerdo con las autoridades competentes del país o países en cuestión .
El cambio de idioma por parte de la autoridad del país o países en que vaya a matricularse el vehículo no implicará un nuevo procedimiento de homologación de tipo .
Iluminación de las puertas de servicio
Podrán instalarse dispositivos de iluminación en las puertas de servicio para iluminar la superficie plana y horizontal del piso que se define en el punto 7.6.12.2.2 , a fin de ayudar a los viajeros al subir y bajar del vehículo y para que el conductor pueda detectar desde su asiento la presencia de un viajero en dicha superficie .
La iluminación de las puertas de servicio , en su caso :
será de color blanco ;
iluminará una superficie plana y horizontal del suelo cuya anchura será de 2 m , medidos a partir de un plano paralelo al plano medio vertical longitudinal del vehículo que atraviese el punto más exterior de la puerta de servicio cerrada , y cuya longitud estará delimitada por un plano transversal que pase por el borde más adelantado de la puerta de servicio cerrada y otro plano transversal que pase por la línea central de las ruedas más adelantadas situadas detrás de la puerta de servicio , o , cuando no existan tales ruedas , un plano transversal que pase por la parte trasera del vehículo ;
tendrá un resplandor limitado fuera de una zona del suelo cuya anchura máxima será de 5 m , medidos a partir del lateral del vehículo , y cuya longitud máxima estará delimitada por un plano transversal que atraviese la parte delantera del vehículo y otro que atraviese la parte trasera ;
cuando el borde inferior del dispositivo de iluminación esté situado a menos de 2 m del suelo , no sobresaldrá más de 50 mm de la anchura total del vehículo , medida sin el dispositivo , y tendrá un radio de curvatura de 2,5 mm como mínimo ;
se activará y desactivará manualmente mediante un interruptor independiente , y
estará instalada de manera que el dispositivo solo pueda encenderse cuando se active la puerta de servicio y la velocidad del vehículo no supere los 5 km/h y se apague automáticamente antes de que el vehículo alcance una velocidad superior a los 5 km/h .
Acondicionamiento interior
Acceso a las puertas de servicio ( véase el anexo 4 , figura 1 )
El espacio libre que se extiende hacia el interior del vehículo desde la pared lateral en la que está instalada la puerta permitirá el paso libre de un dispositivo calibrador cuyas dimensiones sean , bien las del dispositivo 1 , bien las del dispositivo 2 , con arreglo al anexo 4 , figura 1 .
El dispositivo calibrador se mantendrá paralelo al hueco de la puerta en su desplazamiento desde la posición de partida , de forma que el plano de la cara más próxima al interior del vehículo sea tangencial al borde más exterior del hueco , hasta la posición en la que toca el primer escalón , después de lo cual deberá mantenerse perpendicular a la dirección probable de movimiento de una persona que utilice el acceso .
Cuando la línea central del dispositivo calibrador haya recorrido una distancia de 300 mm desde la posición de partida y el dispositivo toque la superficie del escalón o del piso , se mantendrá en esa posición .
El cilindro ( véase el anexo 4 , figura 6 ) utilizado para comprobar el espacio libre del pasillo deberá desplazarse entonces partiendo del pasillo , en la dirección probable de desplazamiento de una persona que abandona el vehículo , hasta que su línea central haya alcanzado el plano vertical que contiene el borde superior del escalón más alto o hasta que un plano tangencial al cilindro superior entre en contacto con el doble panel , según lo que se produzca primero , y mantenerse en esa posición ( véase el anexo 4 , figura 2 ) .
Entre el cilindro , en la posición definida en el punto 7.7.1.4 , y el doble panel , en la posición definida en el punto 7.7.1.3 , deberá existir un espacio libre cuyos límites superior e inferior se muestran en el anexo 4 , figura 2 .
Este espacio deberá permitir el paso libre de un panel vertical cuya forma y dimensiones sean idénticas a las de la sección central del cilindro ( punto 7.7.5.1 ) y cuyo espesor no supere los 20 mm . Dicho panel se desplazará , a partir de la posición tangencial al cilindro , hasta que su cara externa entre en contacto con el lado interior del doble panel , tocando el plano o los planos definidos por los bordes superiores del escalón , en la dirección probable de movimiento de una persona que utilice el acceso ( véase el anexo 4 , figura 2 ) .
El espacio de paso libre del cilindro no incluirá la zona que se extiende hasta 300 mm por delante del cojín no comprimido de cualquier asiento orientado en la dirección de la marcha o contraria a la misma o hasta 225 mm en el caso de los asientos orientados lateralmente , y hasta la altura del punto más alto del cojín ( véase el anexo 4 , figura 25 ) .
En el caso de los asientos plegables , este espacio se determinará con el asiento en posición de uso .
No obstante , uno o varios asientos plegables para uso del personal podrán obstruir el espacio de acceso a una puerta de servicio cuando estén en posición de uso , a condición de que :
esté claramente indicado , tanto en el propio vehículo como en el impreso de comunicación ( véase el anexo 1 ) , que el asiento es para uso exclusivo del personal ;
cuando el asiento no se esté utilizando , se pliegue automáticamente de manera que permita satisfacer los requisitos de los puntos 7.7.1.1 o 7.7.1.2 y 7.7.1.3 , 7.7.1.4 y 7.7.1.5 ;
la puerta no se considere una de las salidas obligatorias a efectos del punto 7.6.1.4 ;
tanto en posición de uso como en posición plegada , ninguna parte del asiento esté situada por delante de un plano vertical que pase por el centro de la superficie del asiento del conductor en su posición más retrasada y por el centro del espejo retrovisor exterior colocado en el lado opuesto del vehículo .
En los vehículos cuya capacidad no supere los veintidós viajeros , se considerará que no se obstaculiza la entrada ni el paso por el que acceden a ella los viajeros cuando :
medido en paralelo al eje longitudinal del vehículo , haya un espacio no inferior a 220 mm en cualquier punto y a 550 mm en cualquier punto que se encuentre a más de 500 mm por encima del piso o los escalones ( anexo 4 , figura 3 ) ;
medido en perpendicular al eje longitudinal del vehículo , haya un espacio no inferior a 300 mm en cualquier punto y a 550 mm en cualquier punto que se encuentre a más de 1200 mm por encima del piso o los escalones o a menos de 300 mm por debajo del techo ( anexo 4 , figura 4 ) .
Las dimensiones de las puertas de servicio y de las puertas de emergencia del punto 7.6.3.1 y los requisitos de los puntos 7.7.1.1 a 7.7.1.7 , 7.7.2.1 a 7.7.2.3 , 7.7.5.1 y 7.7.8.5 no se aplicarán a los vehículos de la clase B cuya masa máxima técnicamente admisible no supere las 3,5 toneladas , que disponga de un máximo de doce asientos para viajeros y en el que cada asiento tenga acceso no obstaculizado a dos puertas al menos .
La inclinación máxima del piso en el espacio de acceso no superará el 5 % .
La superficie de los espacios de acceso deberá ser antideslizante .
Acceso a las puertas de emergencia ( véase el anexo 4 , figura 5 )
Los requisitos que figuran a continuación no se aplicarán a las puertas del conductor utilizadas como salidas de emergencia en vehículos cuya capacidad no supere los veintidós viajeros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 7.7.2.4 , el espacio libre comprendido entre el pasillo y el hueco de la puerta de emergencia deberá permitir el paso libre de un cilindro vertical de 300 mm de diámetro y 700 mm de altura a partir del piso y soportar un segundo cilindro vertical de 550 mm de diámetro ; la altura total del conjunto será de 1400 mm .
El diámetro del cilindro superior podrá reducirse en la parte superior a 400 mm cuando vaya provisto de un chaflán que no supere los 30o respecto de la horizontal .
La base del primer cilindro deberá estar comprendida en el interior de la proyección del segundo cilindro .
Cuando a lo largo del espacio de acceso haya asientos plegables instalados , el espacio libre para el cilindro deberá determinarse con los asientos en posición de uso .
Como alternativa al doble cilindro , podrá utilizarse el dispositivo calibrador descrito en el punto 7.7.5.1 ( véase el anexo 4 , figura 6 ) .
Acceso a las ventanas de emergencia
Deberá ser posible desplazar un dispositivo calibrador desde el pasillo hasta el exterior del vehículo a través de cada ventana de emergencia .
La dirección de desplazamiento del dispositivo calibrador deberá ser la que se supone que seguirá un viajero en su movimiento de evacuación del vehículo .
El dispositivo calibrador deberá mantenerse perpendicular a esta dirección de movimiento .
El dispositivo calibrador tendrá la forma de una placa delgada de 600 × 400 mm y sus ángulos se redondearán con un radio de 200 mm . No obstante , cuando las ventanas de emergencia estén situadas en la cara posterior del vehículo , el dispositivo calibrador podrá tener las dimensiones 1400 × 350 mm y sus ángulos estar redondeados con un radio de 175 mm .
Acceso a las trampillas de evacuación
Trampillas de evacuación situadas en el techo
Salvo en el caso de los vehículos de la clase I y la clase A , habrá al menos una trampilla de evacuación , situada de forma que una pirámide truncada cuadrangular , con un ángulo lateral de 20o y una altura de 1600 mm , toque parte de un asiento o soporte similar .
El eje de la pirámide será vertical y su sección más pequeña tocará el hueco de la trampilla de evacuación .
Los soportes podrán ser plegables o móviles , a condición de que puedan bloquearse en su posición de uso .
Esta posición será la que se tenga en cuenta para la verificación .
Cuando el grosor estructural del techo sea superior a 150 mm , la sección más pequeña de la pirámide entrará en contacto con el hueco de la trampilla de evacuación al nivel de la superficie exterior del techo .
Trampillas de evacuación situadas en el piso
Las trampillas de evacuación instaladas en el piso darán acceso directo y libre al exterior del vehículo y estarán colocadas de modo que , por encima de ellas , haya un espacio libre equivalente a la altura del pasillo .
No habrá ninguna fuente de calor ni componente móvil a menos de 500 mm de cualquiera de las partes del hueco de la trampilla .
Deberá ser posible desplazar , desde una altura de 1 m por encima del piso del vehículo hasta el suelo , en posición horizontal , un dispositivo calibrador en forma de placa delgada de 600 × 400 mm , cuyos ángulos tengan un radio de 200 mm .
Pasillos ( véase el anexo 4 , figura 6 )
Los pasillos de los vehículos estarán diseñados y fabricados de manera que permitan el paso libre de un dispositivo calibrador , formado por dos cilindros coaxiales con un cono truncado invertido intercalado entre ambos , cuyas dimensiones sean las del anexo 4 , figura 6 .
El dispositivo calibrador podrá entrar en contacto con asideros flexibles , cuando los haya , u otros objetos flexibles , como componentes del cinturón de seguridad , y desplazarlos .
Cuando no haya ninguna salida situada por delante de un asiento o fila de asientos :
si se trata de asientos orientados hacia los laterales , la parte delantera del calibrador cilíndrico deberá llegar al menos hasta el plano transversal que coincida con el plano vertical que atraviese el centro del asiento delantero ( anexo 4 , figura 7 ) ;
si se trata de asientos orientados en el sentido contrario a la marcha , la parte delantera del calibrador cilíndrico deberá llegar al menos hasta el plano vertical transversal tangencial a la cara de los cojines de la fila o el asiento delanteros ( anexo 4 , figura 7 ) .
En los vehículos de la clase III , los asientos situados a uno o a ambos lados del pasillo podrán desplazarse lateralmente , en cuyo caso podrá reducirse la anchura del pasillo al valor correspondiente a un cilindro inferior de un diámetro de 220 mm , a condición de que baste accionar un mando instalado en cada asiento , que sea fácilmente accesible para una persona situada de pie en el pasillo , para que el asiento vuelva fácilmente , y , si es posible , automáticamente , a la posición correspondiente a una anchura mínima de 300 mm , aun cuando esté ocupado .
En los vehículos articulados , el dispositivo calibrador descrito en el punto 7.7.5.1 deberá poder franquear sin trabas la sección articulada de cualquiera de los pisos cuando las dos secciones permitan el paso de los viajeros .
Ninguna parte del revestimiento flexible de dicha sección , incluidos los fuelles , podrá invadir el pasillo .
Estarán prohibidos los asientos plegables que permiten a los viajeros sentarse en el pasillo .
No obstante , los asientos plegables estarán permitidos en otras zonas del vehículo siempre y cuando , desplegados , no obstruyan el paso por el pasillo del dispositivo calibrador de este .
Estarán prohibidos los asientos que se deslizan lateralmente y en una de sus posiciones invaden el pasillo , excepto en los vehículos de la clase III y en las condiciones establecidas en el punto 7.7.5.3 .
En el caso de los vehículos a los que se aplica el punto 7.7.1.9 , no será necesario que haya un pasillo , siempre que se respeten las dimensiones de acceso especificadas en dicho punto .
La superficie de los pasillos deberá ser antideslizante .
Inclinación del pasillo
La inclinación del pasillo no superará :
en dirección longitudinal :
el 8 % en el caso de los vehículos de las clases I , II y A , ni
el 12,5 % en el caso de los vehículos de las clases III y B , y
en dirección transversal , el 5 % en los vehículos de cualquier clase .
Escalones ( véase el anexo 4 , figura 8)
La altura máxima y mínima , así como la profundidad mínima , de los escalones para viajeros en las puertas de servicio y de emergencia y en el interior del vehículo se establecen en el anexo 4 , figura 8 .
No se considerará escalón ninguna transición desde un pasillo rebajado hacia una zona de asientos .
No obstante , la distancia vertical entre la superficie del pasillo y el piso de la zona de asientos no excederá de 350 mm .
La altura de un escalón se medirá en el centro de su anchura , en el borde externo , con los neumáticos a la presión especificada por el fabricante para la masa máxima en carga técnicamente admisible ( M ) .
La altura del primer escalón con respecto al suelo deberá medirse con el vehículo en superficie plana , con su masa en orden de marcha conforme a la definición del punto 2.18 del presente Reglamento y equipado con los neumáticos a la presión especificada por el fabricante para la masa máxima en carga técnicamente admisible ( M ) declarada conforme al punto 2.19 de dicho Reglamento .
Cuando haya más de un escalón , cada uno de ellos podrá internarse hasta 100 mm en el área de proyección vertical del siguiente , su proyección sobre la huella del escalón inferior deberá dejar una superficie libre de , al menos , 200 mm ( véase el anexo 4 , figura 8) y todos los bordes estarán diseñados de forma que se minimice el riesgo de tropiezo .
Los bordes de los escalones contrastarán visualmente con su entorno inmediato .
La anchura y la forma de cada escalón deberán ser tales que pueda colocarse sobre él un rectángulo como el indicado en el siguiente cuadro , de modo que , como máximo , sobresalga del escalón un 5 % del área del rectángulo correspondiente .
En una puerta doble , cada mitad deberá cumplir este requisito .
Área
Primer escalón ( mm )
Otros escalones ( mm )
Todos los escalones tendrán una superficie antideslizante .
La inclinación máxima de los escalones , en cualquier dirección , no superará el 5 % .
Asientos para viajeros ( incluidos los asientos plegables ) y espacio para viajeros sentados
Anchura mínima de los asientos ( véase el anexo 4 , figura 9 )
La anchura mínima del cojín de un asiento ( dimensión F , en el anexo 4 , figura 9 ) , medida a partir de un plano vertical que atraviese el centro del asiento , será :
de 200 mm en el caso de los vehículos de las clases I , II , A y B , o
de 225 mm en el caso de los vehículos de la clase III .
La anchura mínima del espacio disponible para cada asiento ( dimensión G , en el anexo 4 , figura 9 ) , medida a partir de un plano vertical que atraviese el centro de dicho asiento , a una altura comprendida entre los 270 mm y los 650 mm por encima del cojín del asiento no comprimido , no será inferior a :
250 mm en los asientos individuales ; ni
225 mm en las filas continuas de asientos para dos o más viajeros .
En los vehículos cuya anchura máxima sea 2,35 m , la anchura del espacio disponible para cada asiento , medida a partir de un plano vertical que atraviese el centro de dicho asiento , a una altura comprendida entre los 270 mm y los 650 mm por encima del cojín del asiento no comprimido , será de 200 mm ( véase el anexo 4 , figura 9 bis ) .
Cuando se cumpla lo establecido en el presente punto , no serán de aplicación los requisitos del punto 7.7.8.1.2 .
En los vehículos cuya capacidad no sobrepase los veintidós viajeros , en el caso de los asientos adyacentes a la pared del vehículo , el espacio disponible no incluye , en su parte superior , una zona triangular de 20 mm de ancho y 100 mm de alto ( véase el anexo 4 , figura 10 ) .
Además , debe considerarse excluido el espacio necesario para los cinturones de seguridad y sus anclajes y para los parasoles .
Al medir la anchura del pasillo , no se tendrá en cuenta si el espacio disponible anteriormente definido invade o no el pasillo .
Profundidad mínima del cojín de los asientos ( dimensión K , véase el anexo 4 , figura 11 )
La profundidad mínima del cojín de un asiento será :
de 350 mm en los vehículos de las clases I , A y B ; y
de 400 mm en los vehículos de las clases II y III .
Altura del cojín de los asientos ( dimensión H , véase el anexo 4 , figura 11 bis )
La altura del cojín no comprimido de un asiento en relación con el piso será tal que la distancia entre el piso y un plano horizontal tangencial a la parte delantera de la cara superior del cojín esté comprendida entre 400 mm y 500 mm ; no obstante , esta altura podrá reducirse hasta los 350 mm como máximo en los arcos de las ruedas ( teniendo en cuenta las excepciones permitidas en el punto 7.7.8.5.2 ) y en el compartimento del motor / de la transmisión .
Distancia entre asientos ( véase el anexo 4 , figura 12 )
En los asientos orientados en la misma dirección , la distancia entre la cara anterior del respaldo de un asiento y la cara posterior del respaldo del asiento que le antecede ( dimensión H ) , medida horizontalmente y en todas las alturas por encima del piso entre el nivel de la superficie superior del cojín del asiento y un punto situado a 620 mm por encima del piso , no será inferior a :
Clases I , A y B
Clases II y III
Todas las medidas se tomarán , con el cojín y el respaldo no comprimidos , en un plano vertical que atraviese la línea central de cada asiento individual .
En los asientos orientados frente a frente , la distancia mínima entre las caras anteriores de los respaldos de los asientos enfrentados , medida transversalmente a la altura del vértice superior de los cojines , no será inferior a 1300 mm .
Las medidas se tomarán con los asientos reclinables para viajeros y los asientos ajustables para el conductor con el respaldo y otros ajustes del asiento en su posición normal de uso especificada por el fabricante .
Las medidas se tomarán con las mesas plegables instaladas en el respaldo de los asientos en su posición de cierre ( plegadas ) .
Los asientos instalados en raíles o mediante otro sistema que permita al operario o al usuario variar fácilmente la disposición interior del vehículo se medirán en la posición normal de uso especificada por el fabricante en la solicitud de homologación .
Espacio para viajeros sentados ( véase el anexo 4 , figura 13 )
En los asientos situados detrás de un tabique o de cualquier otra estructura rígida que no sea un asiento , se dejará un espacio libre mínimo , como se muestra en el anexo 4 , figura 13 , delante del espacio necesario para que se sienten los viajeros ( según se establece en el punto 7.7.8.6 ) .
Los tabiques cuyo contorno corresponda aproximadamente al de un respaldo inclinado podrán invadir dicho espacio .
En los asientos situados junto al asiento del conductor en los vehículos de las clases A y B , se tolerará la intrusión del salpicadero , el tablero de mandos , la palanca de cambios , el parabrisas , los parasoles , así como los cinturones de seguridad y sus anclajes .
En los asientos situados junto al asiento del conductor en los vehículos de las clases A y B , se tolerará la intrusión de los cinturones de seguridad y sus anclajes .
El número mínimo de asientos reservados que cumplan los requisitos del anexo 8 , punto 3.2 , será de cuatro en la clase I , dos en la clase II y uno en la clase A. No se designarán como asientos reservados los asientos que se plieguen para permitir el paso cuando no se estén utilizando .
Espacio libre por encima de los asientos
En los vehículos de un solo piso , por encima de cada asiento y , salvo en el caso de los asientos situados junto al conductor en los vehículos de la clase A o B , del espacio correspondiente destinado a los pies , se dejará un espacio libre de al menos 900 mm de altura , medidos a partir del punto más alto del cojín no comprimido , y al menos 1350 mm desde el nivel medio del piso en el espacio destinado a los pies .
En los vehículos a los que se aplica el punto 7.7.1.10 , así como en los asientos situados junto al conductor en los vehículos de la clase A o B , estas dimensiones podrán reducirse hasta los 1200 mm , medidos desde el piso , y hasta los 800 mm , medidos a partir del punto más alto del cojín no comprimido .
En los vehículos de dos pisos , cada asiento tendrá por encima un espacio libre de al menos 900 mm de altura , medidos a partir del punto más alto del cojín no comprimido .
Dicho espacio libre se extenderá por encima de la proyección vertical de toda la superficie del asiento y del espacio correspondiente destinado a los pies .
En el piso superior , este espacio libre podrá reducirse a 850 mm .
Este espacio libre se extenderá por la zona delimitada mediante :
los planos verticales longitudinales situados a 200 mm de cada lado del plano medio vertical del asiento , y
el plano vertical transversal que pasa por el punto superior más retrasado del respaldo y el plano vertical transversal situado 280 mm por delante del punto más adelantado del cojín no comprimido , medidos en cada caso en el plano medio vertical del asiento .
Desde los bordes del espacio libre definido en los puntos 7.7.8.6.1 y 7.7.8.6.2 , se podrán excluir las zonas siguientes :
en la parte superior de los asientos exteriores , adyacentes a la pared interior del vehículo , una zona con sección rectangular de 150 mm de altura y 100 mm de anchura ( véase el anexo 4 , figura 14 ) ;
en el hueco para los pies de los asientos exteriores , una zona cuya sección transversal no sobrepase los 0,02 m2 ( 0,03 m2 en los vehículos de piso bajo ) y cuya anchura máxima no supere los 100 mm ( 150 mm en los vehículos de piso bajo ) ( véase el anexo 4 , figura 16 ) ;
en los vehículos cuya capacidad no exceda de veintidós viajeros , en los asientos más próximos a los rincones traseros de la carrocería , el borde trasero exterior del espacio libre ( visto en planta ) podrá redondearse con un radio no superior a 150 mm ( véase el anexo 4 , figura 17 ) .
En el espacio libre definido en los puntos 7.7.8.6.1 , 7.7.8.6.2 y 7.7.8.6.3 se permitirán , además , las intrusiones siguientes :
intrusión del respaldo de otro asiento , de sus apoyos y sus accesorios ( por ejemplo , mesa plegable ) ;
en los vehículos de hasta veintidós viajeros , intrusión del arco de una rueda , siempre que se cumpla una de las condiciones siguientes :
que la intrusión no sobrepase el plano medio vertical del asiento ( véase el anexo 4 , figura 18 ) , o
que el borde más próximo a la superficie de 300 mm de profundidad disponible para los pies de los viajeros sentados no sobresalga más de 200 mm del borde del cojín no comprimido ni más de 600 mm de la cara anterior del respaldo del asiento , medidas que se tomarán en el plano medio vertical del asiento ( véase el anexo 4 , figura 19 ) .
En el caso de dos asientos frente a frente , esta disposición se aplicará únicamente a uno de ellos y el espacio restante para los pies de los viajeros sentados será de 400 mm como mínimo ;
en los asientos situados junto al asiento del conductor en vehículos de hasta veintidós viajeros , intrusión del salpicadero o tablero de mandos , el parabrisas , los parasoles , así como los cinturones de seguridad y sus anclajes ;
intrusión de las ventanas de hoja basculante , cuando estén abiertas , y sus accesorios .
Comunicación con el conductor
Los vehículos de las clases I , II y A irán provistos de dispositivos que permitan a los viajeros indicar al conductor que debe detener el vehículo .
Los mandos de dichos dispositivos deberán poder activarse con la palma de la mano .
Los dispositivos de comunicación en cuestión se distribuirán adecuada y uniformemente por todo el vehículo , a una altura no superior a los 1500 mm desde el piso , lo que no impedirá que se puedan instalar dispositivos de comunicación adicionales por encima de esa altura .
Los mandos contrastarán visualmente con su entorno inmediato .
La activación de los mandos también se indicará a los viajeros por medio de una o varias señales luminosas .
Las señales mostrarán las palabras « parada solicitada » o similares , un pictograma adecuado , o ambas cosas , y permanecerán iluminadas hasta que se abra la puerta o puertas de servicio .
Los vehículos articulados dispondrán de dichas señales en cada una de las secciones rígidas .
Los vehículos de dos pisos dispondrán de señales en cada uno de los pisos .
Lo dispuesto en el punto 7.6.11.4 se aplicará a todas las señales con texto que se utilicen .
Comunicación con el compartimento reservado para el personal
Si existe un compartimento reservado para el personal , que no tenga acceso al habitáculo del conductor o al compartimento de viajeros , deberá preverse un medio de comunicación entre dicho compartimento y el conductor .
Comunicación con el compartimento de aseo
El compartimento de aseo estará equipado con un sistema para pedir ayuda en caso de emergencia .
Máquinas de bebidas calientes y equipos de cocina
Las máquinas de bebidas calientes y los equipos de cocina estarán instalados o protegidos de manera que sea improbable que caiga comida o bebida calientes sobre ningún viajero como consecuencia de un frenazo o al girar en una curva .
En los vehículos provistos de máquinas de bebidas calientes o equipos de cocina , todos los asientos para viajeros dispondrán de lo necesario para depositar comidas o bebidas calientes mientras el vehículo esté en movimiento .
Puertas de compartimentos interiores
Todas las puertas de los aseos u otros compartimentos interiores :
deberán cerrarse automáticamente y no dispondrán de ningún dispositivo que las mantenga abiertas si , cuando están en esta posición , pueden obstruir el paso de los viajeros en caso de emergencia ;
cuando estén abiertas , no deberán ocultar ningún pomo , mando de apertura o señalización obligatoria de una puerta de servicio o de emergencia , de una salida de emergencia , de un extintor de incendios o de un botiquín ;
deberán ir provistas de un medio que permita la apertura de la puerta desde el exterior del compartimento en caso de emergencia ;
no podrán bloquearse desde el exterior , a menos que puedan seguir abriéndose desde el interior .
Escalera interior en los vehículos de dos pisos ( véase el anexo 4 , figura 1 )
La anchura mínima de las escaleras interiores será tal que permita el paso libre de la plantilla correspondiente a una puerta de acceso sencilla , como se indica en el anexo 4 , figura 1 .
El panel se desplazará desde el pasillo del piso inferior hasta el último escalón , en la dirección probable del movimiento de una persona que utilice la escalera .
Las escaleras interiores estarán diseñadas de modo que , si el vehículo frena de manera brusca cuando se desplaza hacia delante , no exista el peligro de que un viajero sea proyectado hacia abajo .
Se considerará que se cumple este requisito si se da , al menos , una de las condiciones siguientes :
ninguna parte de la escalera desciende en el sentido de la marcha del vehículo ;
la escalera está provista de barandillas o dispositivos similares ;
la parte superior de la escalera está provista de un dispositivo automático que impide que se utilice la escalera con el vehículo en movimiento ; dicho dispositivo se activará con facilidad en caso de emergencia .
Se comprobará , mediante el cilindro descrito en el punto 7.7.5.1 , que las condiciones de acceso desde los pasillos ( superior e inferior ) a la escalera son adecuadas .
Habitáculo del conductor
El conductor estará protegido de los viajeros que viajen de pie y de los que estén sentados inmediatamente detrás de su habitáculo , que pueden salir despedidos hacia su habitáculo como consecuencia de un frenazo o al girar en una curva .
Se considerará que se cumple este requisito cuando se dé una de las circunstancias que figuran a continuación .
La parte trasera del habitáculo del conductor esté provista de un tabique .
En el caso de los asientos de viajeros situados inmediatamente detrás del habitáculo del conductor , dichos asientos vayan provistos , bien de una mampara ( vehículos de las clases A y B ) , bien de cinturones de seguridad .
En los vehículos que dispongan de una zona para viajeros de pie inmediatamente detrás del habitáculo del conductor , no será de aplicación la opción de los cinturones de seguridad .
El dispositivo de protección , en su caso , cumplirá los requisitos de los puntos 7.7.13.1.2.1 a 7.7.13.1.2.3 ( véase el anexo 4 , figura 30 ) .
La altura mínima de la mampara , medida a partir del piso sobre el que reposan los pies de los viajeros , será de 800 mm .
La anchura de la mampara se extenderá desde la pared hacia el interior del vehículo como mínimo 100 mm más allá de la línea central longitudinal del asiento afectado situado más hacia el interior y , en cualquier caso , como mínimo hasta el punto del asiento del conductor situado más hacia el interior .
La distancia entre el borde más alto de cualquier zona destinada a colocar objetos ( por ejemplo , una mesa ) y el borde más alto de la mampara será como mínimo de 90 mm .
El habitáculo del conductor estará protegido de la llegada de objetos rodando , como consecuencia de un frenazo , desde la zona para viajeros situada inmediatamente detrás .
Se considerará que se cumple este requisito cuando una bola de 50 mm de diámetro no pueda llegar rodando hasta el habitáculo del conductor desde la zona para viajeros situada inmediatamente detrás .
El conductor estará protegido del sol y de los deslumbramientos y reflejos causados por la iluminación artificial interior .
La iluminación que pueda afectar negativa y significativamente a la visión del conductor solo funcionará cuando el vehículo esté parado .
El vehículo estará equipado con dispositivos para descongelar y desempañar el parabrisas .
Asiento del conductor
El asiento del conductor será independiente de los demás asientos .
El respaldo estará , bien curvado , bien equipado con reposabrazos colocados de manera que no molesten al conductor durante las maniobras de conducción del vehículo ni le desequilibren como consecuencia de las aceleraciones transversales que se puedan producir con el movimiento .
La anchura mínima del cojín del asiento ( dimensión F , en el anexo 4 , figura 9 ) , medida a partir de un plano vertical que atraviese el centro del asiento , deberá ser :
de 200 mm en el caso de los vehículos de las clases A y B ;
de 225 mm en el caso de los vehículos de las clases I , II y III .
La profundidad mínima del cojín del asiento ( dimensión K , en el anexo 4 , figura 11 bis ) , medida a partir de un plano vertical que atraviese el centro del asiento , deberá ser :
de 350 mm en el caso de los vehículos de las clases A y B ;
de 400 mm en el caso de los vehículos de las clases I , II y III .
La anchura mínima total del respaldo del asiento , medida hasta una altura de 250 mm por encima del plano horizontal tangencial a la superficie más alta del cojín del asiento no comprimido será de 450 mm .
La distancia entre los reposabrazos dejará un espacio libre para el conductor , con arreglo a la definición del punto 7.7.14.2 , de 450 mm como mínimo .
El asiento será regulable por lo que se refiere a las posiciones longitudinal y vertical , así como a la inclinación del respaldo .
Se bloqueará automáticamente en la posición seleccionada y , cuando disponga de un mecanismo giratorio , en la posición de conducción .
El asiento estará equipado con un sistema de suspensión .
El sistema de suspensión y la regulación de la posición vertical no serán obligatorios para los vehículos de las clases A y B.
Iluminación interior artificial
Se preverá iluminación eléctrica interior para :
todos los compartimentos de viajeros , los compartimentos para el personal y los aseos , así como la sección articulada de los vehículos articulados ;
los escalones o escaleras ;
los accesos a las salidas y la zona contigua a las puertas de servicio , incluido cualquier dispositivo auxiliar de subida y bajada cuando se esté utilizando ;
las señalizaciones interiores y los mandos interiores de todas las salidas ;
todos los lugares en los que existan obstáculos .
En los vehículos de dos pisos sin techo se colocará al menos un dispositivo de iluminación lo más cerca posible de la zona superior cada una de las escaleras que conduzcan al piso superior .
Habrá , como mínimo , dos circuitos de iluminación interior , de modo que la avería de uno de ellos no afecte al otro .
Un circuito solo para la iluminación permanente de las entradas y salidas podrá considerarse uno de ellos .
No será necesario prever luces individuales para cada uno de los elementos del punto 7.8.1 , siempre y cuando pueda mantenerse la iluminación adecuada durante el uso normal .
El control de la iluminación interior obligatoria lo tendrá el conductor a través de mandos manuales o será automático .
Sección articulada de los vehículos articulados
La sección articulada que une las partes rígidas de un vehículo deberá estar diseñada y fabricada de manera que permita , como mínimo , un movimiento de rotación alrededor de , al menos , un eje horizontal y , al menos , un eje vertical .
Cuando un vehículo articulado , con su masa en orden de marcha , esté parado sobre una superficie plana y horizontal , no deberá haber entre el piso de cualquiera de las partes rígidas y el de la base pivotante o del elemento que la reemplace , ningún hueco sin recubrir cuya anchura exceda de :
10 mm cuando todas las ruedas del vehículo estén en un mismo plano o
20 mm cuando las ruedas del eje adyacente a la sección articulada reposen sobre una superficie 150 mm más alta que aquella sobre la que reposan las ruedas de los demás ejes .
La diferencia de nivel entre el piso de las partes rígidas y el de la base pivotante en el lugar de la junta no deberá exceder de :
20 mm en las condiciones definidas en el punto 7.9.2.1 , o
30 mm en las condiciones definidas en el punto 7.9.2.2 .
Los vehículos articulados deberán ir provistos de medios para impedir físicamente a los viajeros el acceso a las partes de la sección articulada en las que :
el piso tenga un hueco sin recubrir que incumpla los requisitos del punto 7.9.2 ;
el piso no pueda soportar el peso de los viajeros ;
los movimientos de las paredes constituyan un peligro para los viajeros .
Mantenimiento de la dirección de los vehículos articulados
Cuando un vehículo articulado se desplace en línea recta , los planos medios longitudinales de las partes rígidas deberán coincidir y formar un mismo plano continuo sin desviaciones .
Barras de sujeción y asideros
Requisitos generales
Las barras de sujeción y asideros deberán tener la resistencia adecuada .
Deberán estar diseñados e instalados de manera que no presenten ningún riesgo de lesión para los viajeros .
Las barras de sujeción y asideros deberán tener una sección que permita a los viajeros agarrarse a ellos fácil y firmemente .
Toda barra de sujeción dispondrá al menos de 100 mm de longitud para que quepa una mano .
Ninguna de las dimensiones de la sección será inferior a 20 mm ni superior a 45 mm , excepto en el caso de las barras de sujeción situadas en las puertas , en los asientos y , en los vehículos pertenecientes a las clases II , III y B , en las zonas de acceso .
En estos casos , se autorizará una dimensión mínima de 15 mm , a condición de que otra dimensión sea al menos de 25 mm . Las barras de sujeción no tendrán ángulos afilados .
El espacio libre entre una barra de sujeción o un asidero , a lo largo de la mayoría de su longitud , y la parte adyacente de la carrocería o de las paredes del vehículo deberá ser al menos de 40 mm . No obstante , en el caso de una barra de sujeción colocada en una puerta o un asiento , o en el espacio de acceso de un vehículo de las clases II , III y B , se autorizará un espacio libre mínimo de 35 mm .
La superficie de cada barra de sujeción , asidero o columna deberá ser de material antideslizante y contrastar visualmente con su entorno inmediato .
Requisitos adicionales para las barras de sujeción y asideros destinados a vehículos diseñados para el transporte de viajeros de pie
En cada punto de la superficie del piso destinada a los viajeros de pie , conforme al punto 7.2.2 , deberá haber barras de sujeción y asideros en número suficiente .
A tal fin , si el vehículo está equipado con asideros de correa , estos podrán considerarse asideros siempre que estén sujetos a su posición por los medios adecuados .
Se considerará que se cumple este requisito cuando dos barras de sujeción o asideros , como mínimo , estén al alcance del brazo móvil del dispositivo de ensayo representado en el anexo 4 , figura 20 , en cualquiera de las posiciones posibles de este .
El dispositivo de ensayo podrá girar libremente alrededor de su eje vertical .
Cuando se aplique el procedimiento descrito en el punto 7.11.2.1 , únicamente deberán tomarse en consideración las barras de sujeción y asideros que se encuentren a 800 mm como mínimo y a 1950 mm como máximo por encima del nivel del piso .
En cada posición que pueda ser ocupada por un viajero de pie , al menos una de las dos barras de sujeción o asideros requeridos deberá encontrarse a no más de 1500 mm por encima del nivel del piso .
Esta disposición no se aplica al área adyacente a una puerta en la que esta o su mecanismo en posición de apertura impidan la utilización del asidero .
Esta excepción también es aplicable al centro de las plataformas amplias , pero la suma de excepciones no excederá del 20 % del total de la zona para viajeros de pie .
Las superficies que puedan ser ocupadas por viajeros de pie y que no estén separadas por asientos de las paredes laterales o de la pared posterior del vehículo deberán estar provistas de barras de sujeción horizontales paralelas a las paredes e instaladas a una altura de entre 800 mm y 1500 mm por encima del nivel del piso .
Barras de sujeción y asideros destinados a las puertas de servicio
Los huecos de las puertas deberán estar provistos de barras de sujeción o asideros a cada lado .
En el caso de las puertas dobles , se considerará que se cumple este requisito con la instalación de una columna o una barra de sujeción centrales .
Las barras de sujeción y asideros destinados a las puertas de servicio deberán tener un punto de agarre al alcance de una persona que se encuentre de pie junto a la puerta de servicio o en cualquiera de los escalones .
Estos puntos estarán situados , verticalmente , entre 800 mm y 1100 mm por encima del suelo o de la superficie de cada escalón y , horizontalmente :
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie junto a la puerta de servicio , a una distancia no superior a 400 mm hacia el interior desde el borde externo del primer escalón , y
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie en un escalón , dentro del borde externo de ese escalón y a no más de 600 mm hacia el interior desde ese mismo borde .
Barras de sujeción y asideros destinados a las escaleras interiores en los vehículos de dos pisos
Las barras de sujeción y asideros deberán tener un punto de agarre al alcance de una persona que se encuentre de pie en el piso superior o inferior junto a la escalera interior y en cualquiera de los escalones .
Los puntos de agarre estarán situados a una distancia vertical de entre 800 y 1100 mm por encima del piso inferior o de la superficie de cada escalón y :
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie en el piso inferior , a una distancia igual o inferior a 400 mm hacia el interior desde el borde externo del primer escalón ; y
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie en un escalón , dentro del borde externo de ese escalón , a no más de 600 mm hacia el interior desde ese mismo borde .
Protección de los huecos de escalera y de los asientos expuestos
En las zonas en las que un viajero sentado pueda ser proyectado hacia delante , hacia el hueco de una escalera , como consecuencia de un frenazo , se colocará una mampara o , en el caso de los vehículos de las clases A y B , un cinturón de seguridad .
Una vez instalada , la mampara tendrá una altura mínima de 800 mm desde el piso sobre el que reposan los pies del viajero y se extenderá hacia el interior , a partir de la pared del vehículo , como mínimo 100 mm más allá de la línea central longitudinal de cualquier asiento en el que el viajero esté expuesto al riesgo , o hasta la contrahuella del escalón situado más al interior si esta distancia es más corta .
En el piso superior de un vehículo de dos pisos , el hueco de la escalera interior dispondrá de una mampara cerrada de una altura mínima de 800 mm , medidos desde el piso .
El borde inferior de la mampara no estará a más de 100 mm del piso .
El parabrisas situado delante de los viajeros que ocupen los asientos delanteros del piso superior de un vehículo de dos pisos dispondrá de una mampara acolchada .
El borde superior de dicha protección se hallará a una distancia vertical de entre 800 y 900 mm por encima del piso en el que reposan los pies del viajero .
La contrahuella de cada escalón de una escalera interior en los vehículos de dos pisos estará cerrada .
Portaequipajes y protección de los ocupantes
Los ocupantes del vehículo deberán estar protegidos de los objetos que pudieran caer de los portaequipajes al frenar o girar el vehículo .
En caso de existir compartimentos para equipaje , estos deberán estar diseñados de manera que se evite la caída del equipaje a causa de un frenazo repentino .
Trampillas , en su caso
Salvo las trampillas de evacuación , toda trampilla que se encuentre en el piso de un vehículo deberá estar instalada y fijada de modo que no pueda ser retirada ni abierta sin el uso de llaves o herramientas ; ningún dispositivo de apertura o de seguridad deberá sobresalir más de 8 mm por encima del nivel del piso .
Los contornos de los salientes estarán redondeados .
Entretenimiento visual
Las formas de entretenimiento visual de los viajeros , por ejemplo los monitores de televisión o los vídeos , deberán situarse fuera del campo de visión del conductor cuando este esté sentado en su posición normal de conducción .
Esto no se aplicará a los monitores de televisión o aparatos similares que utilice el conductor para el control o la conducción del vehículo , por ejemplo para supervisar las puertas de servicio .
Trolebuses
Los trolebuses cumplirán lo dispuesto en el anexo 12 .
Protección de los viajeros en los vehículos sin techo
Los vehículos sin techo tendrán :
un panel frontal continuo que cubrirá toda la anchura de la zona del vehículo que no tenga techo , cuya altura será igual o superior a 1400 mm a partir del nivel general del piso adyacente al panel frontal ;
una protección continua alrededor de la parte lateral y trasera de la zona del vehículo que no tenga techo , cuya altura será igual o superior a 1100 mm en la parte lateral y 1200 mm en la parte trasera del vehículo , medidos a partir del nivel general del piso adyacente a los paneles .
La protección consistirá en paneles laterales y traseros continuos , cuya altura será igual o superior a 700 mm a partir del nivel general del piso adyacente a los paneles , combinados con una o varias barandillas de protección con las características siguientes :
ninguna de las dimensiones de su sección será inferior a 20 mm ni superior a 45 mm ;
el tamaño de cualquier hueco entre una barandilla de protección y otra barandilla adyacente o panel no superará los 200 mm ;
estarán firmemente sujetas a la estructura del vehículo ;
se considerará que las puertas de salida forman parte de esta protección .
Ayudas visuales y de comunicación
En los vehículos sin techo , el conductor dispondrá de medios visuales , como espejos , periscopios o cámaras de vídeo / monitores , que le permitan observar el comportamiento de los viajeros en la zona sin techo .
Además , se instalará un sistema de comunicación interna que permita al conductor comunicarse con esos viajeros .
ANEXO 4
DIAGRAMAS EXPLICATIVOS
Figura 1
Acceso a las puertas de servicio
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1 )
Dispositivo calibrador 1
Dispositivo calibrador 2
Clase de vehículo
Altura del panel superior ( mm )
( Dimensión « A » , figura 1 )
Clase A
Clase B
Clase I
Clase II
Clase III
Véase el anexo 3 , punto 7.7.1.6
Figura 2
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.4 )
Figura 3
Determinación del acceso sin obstáculos a una puerta
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.9.1 )
Figura 4
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.9.2 )
Figura 5
Acceso a las puertas de emergencia
( véase el anexo 3 , punto 7.7.2 )
Figura 6
Pasillos
( véase el anexo 3 , punto 7.7.5 )
Un piso
Clase
Dos pisos
Figura 7
Límite delantero del pasillo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.5.1.1.1 )
Figura 8
Escalones para viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.7 )
Altura por encima del nivel del suelo , vehículo sin carga
Clases
I y A
II , III y B
Primer escalón a partir del piso « D »
Altura máxima ( mm )
Profundidad mínima ( mm )
Otros escalones « E »
Altura mínima ( mm )
Notas :
En las puertas dobles , los escalones de cada mitad del espacio de acceso se considerarán por separado .
La dimensión « E » no será necesariamente la misma en cada escalón .
Figura 9
Anchura de los asientos para viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.1 )
G ( mm ) mínimo
F ( mm ) mínimo
Asientos corridos
Asientos individuales
Asiento individual
Asiento corrido
Figura 9 bis
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.1.3 )
G ( mm ) mínimo
Figura 10
Intrusión permitida a la altura de los hombros
Sección transversal del espacio libre mínimo a la altura de los hombros en un asiento adyacente a la pared del vehículo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.1.4 )
G 225 mm en un asiento corrido .
G 250 mm en un asiento individual .
G 200 mm en vehículos de menos de 2,35 m de ancho .
Figura 11 bis
Profundidad y altura del cojín del asiento
( véase el anexo 3 , puntos 7.7.8.2 y 7.7.8.3 )
K 350 mm mín . [ 14 ]
Figura 11 ter
Espacio para los pies de los viajeros sentados detrás de un asiento o en un asiento orientado hacia el pasillo
Clases II y III
Figura 13
Espacio para viajeros sentados detrás de un tabique o de cualquier otra estructura rígida que no sea un asiento
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.5.1 )
Figura 14
Intrusión permitida en el espacio por encima del asiento
Sección transversal del espacio libre mínimo por encima de un asiento adyacente a la pared del vehículo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.1 )
Figura 15
Intrusión permitida por encima del asiento
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.2 )
( en las clases A , B , I y II , 350 mm como mínimo en los arcos de las ruedas y el compartimento o compartimentos del motor )
Figura 16
Intrusión permitida en la parte inferior del espacio para viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.3 )
150 mm en los vehículos de piso bajo .
0,03 m2 en los vehículos de piso bajo .
Figura 17
Intrusión permitida en los asientos traseros de esquina
Vista del área prescrita del asiento ( dos asientos traseros laterales )
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.4 )
Figura 18
Intrusión permitida del arco de una rueda que no sobrepase la línea central vertical del asiento lateral
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.4.2.1 )
Figura 19
Intrusión permitida del arco de una rueda que sobrepase la línea central vertical del asiento lateral
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.4.2.2 )
Figura 20
Dispositivo de ensayo para la colocación de asideros
( véase el anexo 3 , punto 7.11.2.1 )
Grosor : 20 mm
Figura 21
Silla de ruedas de referencia
( véase el anexo 8 , punto 3.6.4 )
Longitud total , l 1200 mm
Anchura total , b 700 mm
Altura total , h 1090 mm
Nota :
Una persona sentada en una silla de ruedas añade 50 mm a la longitud total y alcanza una altura de 1350 mm por encima del suelo .
Figura 22
Espacio libre mínimo para el usuario de silla de ruedas en el espacio para sillas de ruedas
( véase el anexo 8 , punto 3.6.1 )
Color fondo azul con símbolo blanco .
Tamaño diámetro de 130 mm como mínimo .
Referencia para los principios de diseño de los símbolos de seguridad ISO 3864-1:2002
Figura 23 ter
Pictograma de viajeros con movilidad reducida que no utilizan silla de ruedas
Figura 24
Figura 25
Espacio para los pies de los viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.6 )
Asiento transversal
Asiento longitudinal
Figura 26
Acceso a las trampillas de evacuación del techo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.4.1.1 )
Figura 27
Acceso a la puerta del conductor
( véase el anexo 3 , punto 7.6.1.7.2 )
Dispositivo calibrador de 600 × 400 mm véase el anexo 3 , punto 7.7.3.3
Dispositivo calibrador del pasillo
Figura 28
( véase el anexo 3 , punto 7.6.1.9.3 )
Dispositivo calibrador de 600 mm × 400 mm ; véase el anexo 3 , punto 7.7.3.3
Figura 29
Ejemplo de respaldo para las sillas de ruedas orientadas hacia atrás
( véase el anexo 8 , punto 3.8.6 )
En el caso de los vehículos de las clases A y B , el panel inferior podrá desplazarse horizontalmente con respecto al panel superior , siempre y cuando se desplace en la misma dirección .
La altura del cilindro superior y , en consecuencia , la altura total podrán reducirse en 100 mm en cualquier parte del pasillo que se encuentre detrás de : a ) un plano vertical transversal situado 1,5 m por delante de la línea central del eje trasero ( eje trasero más adelantado en los vehículos con más de un eje trasero ) , yb ) un plano vertical transversal situado en el borde trasero de la puerta de servicio o de la puerta de servicio más atrasada cuando haya más de una puerta de servicio .
El diámetro del cilindro inferior podrá reducirse de 450 a 400 mm en cualquier parte del pasillo que se encuentre detrás del plano más adelantado de los dos siguientes : a ) un plano vertical transversal situado 1,5 m por delante de la línea central del eje trasero ( eje trasero más adelantado en los vehículos con más de un eje trasero ) , yb ) un plano vertical transversal situado en el borde trasero de la puerta de servicio más atrasada entre los ejes . A efectos de lo anterior , cada sección rígida de los vehículos articulados se considerará por separado .
220 mm en el caso de los asientos que puedan desplazarse lateralmente ( véase el punto 7.7.5.3 ) .
La altura total del dispositivo calibrador podrá reducirse ( reduciendo la altura del cilindro inferior):a ) de 1800 a 1680 mm en cualquier parte del pasillo del piso inferior que se encuentre detrás de un plano vertical transversal situado 1500 mm por delante del centro del eje trasero ( eje trasero más adelantado en los vehículos con más de un eje trasero);b ) de 1800 a 1770 mm en el caso de una puerta de servicio situada delante del eje delantero en cualquier parte del pasillo que se encuentre entre dos planos verticales transversales situados 800 mm por delante y por detrás de la línea central del eje delantero .
230 mm en los vehículos cuya capacidad no exceda de veintidós viajeros .
700 mm en las puertas de emergencia.1500 mm en las puertas de emergencia situadas en el piso superior de un vehículo de dos pisos.850 mm como máximo en las puertas de emergencia situadas en el piso inferior de un vehículo de dos pisos
430 mm en los vehículos con suspensión mecánica únicamente .
En una puerta de servicio como mínimo ; 400 mm en las demás puertas de servicio .
300 mm en los escalones de una puerta situada detrás del eje más atrasado .
250 mm en los pasillos de los vehículos cuya capacidad no exceda de veintidós viajeros .
225 para la clase III .
350 mm en los arcos de las ruedas y el compartimento del motor .
400 mm en los vehículos de las clases II y III .
ANEXO 5
ANEXO 6
Directrices para medir las fuerzas de cierre en las puertas servoaccionadas
( véase el anexo 3 , punto 7.6.5.6.1.1 )
y las fuerzas reactivas en las rampas de accionamiento mecánico
( véase el anexo 8 , punto 3.11.4.3.3 )
El cierre de una puerta servoaccionada y el funcionamiento de una rampa de accionamiento mecánico son procesos dinámicos .
Cuando una puerta o rampa en movimiento golpea un obstáculo , el resultado es una fuerza dinámica de reacción cuya evolución ( temporal ) depende de varios factores ( por ejemplo , de la masa de la puerta o rampa , la aceleración , las dimensiones , etc. ) .
La fuerza de cierre o reactiva F(t ) es una función temporal medida en el borde exterior de la puerta o rampa ( véase el punto 3.2 del presente anexo ) .
La fuerza máxima FS es el valor máximo de la fuerza de cierre o reactiva .
La fuerza efectiva FE es el valor medio de la fuerza de cierre o reactiva en relación con la duración del impulso :
La duración del impulso T es el tiempo transcurrido entre t1 y t2 :
donde :
umbral de sensibilidad , cuando la fuerza de cierre o reactiva supera los 50 N ;
umbral de debilitamiento , cuando la fuerza de cierre o reactiva es inferior a 50 N.
La relación entre estos parámetros se muestra en la figura 1 a modo de ejemplo :
La fuerza de compresión o fuerza reactiva media Fc es la media aritmética de las fuerzas efectivas , medidas varias veces de forma consecutiva en el mismo punto de medición :
MEDICIONES
Condiciones de medición :
Rango de temperaturas : 10 a 30 °C .
El vehículo estará situado sobre una superficie horizontal .
En las mediciones de la rampa , se colocará en la superficie un bloque bien sujeto o cualquier otro dispositivo similar que presente una cara contra la que la rampa pueda reaccionar .
Los puntos de medición estarán :
En el caso de las puertas :
en los bordes de cierre principales :
uno en la mitad de la puerta ;
otro , 150 mm por encima del borde inferior de esta ;
si la puerta está equipada con dispositivos anticompresión para el proceso de apertura :
en los bordes de cierre secundarios , en el punto en el que se considere que hay más peligro de compresión .
En el caso de las rampas :
en el borde exterior situado perpendicularmente a su dirección de movimiento :
uno en la mitad de la rampa ;
otro , 100 mm hacia el interior desde cada uno de los bordes paralelos a la dirección de desplazamiento de la rampa .
Se realizarán al menos tres mediciones en cada uno de los puntos de medición para determinar la fuerza de compresión o la fuerza reactiva media con arreglo al punto 2.6 .
La señal de la fuerza de cierre o reactiva se registrará mediante un filtro de paso bajo con una frecuencia límite de 100 Hz .
Tanto el umbral de sensibilidad como el de debilitamiento para limitar la duración del impulso se situarán en 50 N.
La desviación de la lectura del valor nominal no será superior a ± 3 % .
DISPOSITIVO DE MEDICIÓN
El dispositivo de medición constará de dos partes : un mango y una parte para medir consistente en una célula de carga ( véase la figura 2 ) .
La célula de carga tendrá las características siguientes :
Constará de dos cajas deslizantes con unas dimensiones externas de 100 mm de diámetro y 115 mm de ancho .
Dentro de la célula de carga habrá un muelle de compresión situado entre las dos cajas , de modo que , si se aplica la fuerza adecuada , pueda comprimirse la célula de carga .
La rigidez de la célula de carga será de 10 ± 0,2 N / mm .
La desviación máxima del muelle se limitará a 30 mm , de manera que se alcance una fuerza máxima de 300 N.
ANEXO 7
Requisitos alternativos para los vehículos de las clases A Y B
Los vehículos de las clases A y B cumplirán los requisitos del anexo 3 , con las excepciones siguientes :
en lugar del punto 7.6.3.1 del anexo 3 , el vehículo podrá cumplir lo dispuesto en el punto 1.1 del presente anexo ;
en lugar del punto 7.6.2 del anexo 3 , el vehículo podrá cumplir lo dispuesto en el punto 1.2 del presente anexo .
Dimensiones mínimas de las salidas
Los distintos tipos de salidas tendrán las dimensiones mínimas siguientes :
Hueco
Dimensiones
Observaciones
Puerta de servicio
Altura de entrada :
La altura de entrada de la puerta de servicio será la distancia vertical , medida en un plano vertical , entre las proyecciones horizontales del punto medio del hueco de la puerta y la cara superior del escalón más bajo .
Altura del hueco
La altura vertical del hueco de la puerta de servicio deberá permitir el paso libre del doble panel a que se refiere el punto 7.7.1.1 del anexo 3 .
Los ángulos superiores podrán reducirse mediante redondeo , con un radio que no supere los 150 mm .
Anchura :
Puerta sencilla : 650 mm
Puerta doble : 1200 mm
En los vehículos de la clase B en los que la altura del hueco de la puerta de servicio se sitúe entre los 1400 y los 1500 mm , la anchura del hueco de una puerta sencilla será de 750 mm como mínimo .
En todos los vehículos , podrá reducirse la anchura de cualquier puerta de servicio en 100 mm cuando las mediciones se realicen a la altura de los asideros y en 250 mm cuando interfieran los arcos de las ruedas , los mecanismos automáticos o de control remoto de las puertas o la inclinación del parabrisas .
Puerta de emergencia
Altura : 1250 mm
Anchura : 550 mm
Podrá reducirse la anchura hasta 300 mm cuando interfieran los arcos de las ruedas , siempre y cuando se respete la anchura de 550 mm con una altura mínima de 400 mm por encima de la parte inferior del hueco de la puerta .
Ventana de emergencia
Superficie del hueco : 4000 cm2
No obstante , se permitirá una tolerancia del 5 % en relación con esta superficie en el caso de las homologaciones de tipo expedidas durante un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En esta superficie deberá poder insertarse un rectángulo de 500 × 700 mm .
Los vehículos a los que se aplique el punto 7.7.1.10 del anexo 3 deberán cumplir los requisitos del punto 7.6.3.1 de ese mismo anexo o del punto 1.1 del presente anexo en lo que se refiere a las ventanas de emergencia y las trampillas de evacuación , así como los requisitos mínimos que se mencionan a continuación por lo que se refiere a las puertas de servicio y de emergencia :
Altura del hueco : 1100 mm
Esta dimensión podrá reducirse en los ángulos del hueco con un radio que no supere los 150 mm .
Esta dimensión podrá reducirse en los ángulos del hueco mediante un radio que no supere los 150 mm . La anchura podrá reducirse en 100 mm cuando las mediciones se realicen a la altura de los asideros y en 250 mm cuando interfieran los arcos de las ruedas , los mecanismos automáticos o de control remoto de las puertas o la inclinación del parabrisas .
Altura : 1100 mm
Los ángulos superiores podrán reducirse mediante redondeo , con un radio que no supere los 150 mm .
La puerta o puertas de servicio estarán situadas en el lado del vehículo más próximo al lado de la calzada correspondiente a la dirección del tráfico en el país en el que vaya a matricularse el vehículo , o en la cara posterior de este .
Las salidas estarán situadas de modo que haya al menos una en cada lado del vehículo .
Tanto en la mitad delantera como en la trasera del espacio para viajeros deberá haber al menos una salida .
Al menos una salida estará situada en la cara trasera o en la delantera del vehículo , a menos que haya una trampilla de evacuación .
ANEXO 8
Requisitos para los dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los viajeros con movilidad reducida
En el presente anexo figuran las disposiciones aplicables a los vehículos diseñados para facilitar el acceso a los viajeros con movilidad reducida y a los usuarios de sillas de ruedas .
Los requisitos que figuran a continuación se aplicarán a los vehículos que facilitan el acceso a los viajeros con movilidad reducida .
Escalones
La altura del primer escalón a partir del suelo en al menos una de las puertas de servicio no superará los 250 mm en los vehículos de las clases I y A y los 320 mm en los vehículos de las clases II , III y B. Cuando solo se cumpla este requisito en una de las puertas de servicio , ninguna barrera o señal impedirá que la puerta en cuestión se utilice tanto para entrar como para salir .
A modo de alternativa , en los vehículos de las clases I y A , el primer escalón a partir del suelo no superará los 270 mm en dos de los huecos de las puertas , uno de entrada y otro de salida .
Podrá instalarse un sistema de inclinación o un escalón escamoteable .
La altura de los escalones en los espacios de acceso de las puertas mencionadas y en el pasillo no superará los 200 mm en los vehículos de las clases I y A ni los 250 mm en los vehículos de las clases II , III y B.
No se considerará escalón la transición desde un pasillo rebajado hacia una zona de asientos .
Asientos reservados y espacio para viajeros con movilidad reducida
Habrá espacio suficiente para un perro guía debajo de al menos uno de los asientos reservados o junto a él .
Este espacio no formará parte del pasillo .
Se colocarán reposabrazos en los asientos , entre asiento y el pasillo , de manera que puedan retirarse fácilmente para permitir el acceso libre al asiento .
En los asientos colocados frente a frente , podrá colocarse , alternativamente , una barra vertical de sujeción en uno de los asientos del pasillo .
Dicha barra se colocará de manera que el ocupante del asiento esté seguro mientras esté sentado , sin impedir el libre acceso al asiento .
La anchura mínima del cojín de un asiento reservado , medido desde un plano vertical que atraviese el centro del asiento , será de 220 mm en cada lado .
La altura del cojín no comprimido en relación con el piso deberá ser tal que la distancia desde el piso hasta un plano horizontal tangencial a la parte delantera de la cara superior del cojín esté comprendida entre 400 y 500 mm .
En los asientos reservados , el espacio para los pies se extenderá hacia delante del asiento a partir de un plano vertical que pase a través del borde anterior del cojín del asiento .
El espacio para los pies no deberá tener una inclinación superior al 8 % en ninguna dirección .
Cada asiento reservado tendrá una altura libre no inferior a 1300 mm en los vehículos de las clases I y A y a 900 mm en los vehículos de la clase II , medidos a partir del punto más alto del cojín del asiento no comprimido .
Esta altura libre se extenderá por encima de la proyección vertical del conjunto del asiento y del espacio para los pies correspondiente .
Se tolerará la intrusión del respaldo de un asiento o de otro objeto dentro de este espacio siempre que se mantenga despejado un espacio vertical mínimo de 230 mm por delante del cojín del asiento .
Cuando el asiento reservado esté situado frente a un mamparo de más de 1200 mm de altura , este espacio será de 300 mm . Desde los bordes del espacio libre definido anteriormente , se permiten intrusiones de conformidad con los puntos 7.7.8.6.3.1 a 7.7.8.6.3.4 del anexo 3 , como si las referencias al espacio libre de los puntos 7.7.8.6.1 y 7.7.8.6.2 del anexo 3 se hicieran al espacio libre definido anteriormente .
Podrá aplicarse lo dispuesto en el punto 7.7.8.1.4 del anexo 3 .
Los asideros o barras de sujeción mencionados en el punto 3.4.2 podrán sobresalir de la pared lateral e invadir el espacio libre un máximo de 100 mm por encima de la proyección vertical del espacio para los pies .
Los vehículos equipados con asientos reservados dispondrán de pictogramas , de acuerdo con la figura 23 ter del anexo 4 , visibles desde el exterior , tanto en la parte delantera del lado del vehículo próximo a la acera como junto a la puerta o puertas de servicio correspondientes .
Además , se colocará un pictograma en el interior del vehículo , junto al asiento reservado .
Dispositivos de comunicación
Se instalarán dispositivos de comunicación junto a los asientos reservados y dentro de los espacios para sillas de ruedas , a una altura de entre 700 y 1200 mm por encima del piso .
Los dispositivos de comunicación situados en la zona del piso bajo estarán dispuestos a una altura de entre 800 y 1500 mm donde no haya asientos .
Si un vehículo está equipado con una rampa o un elevador , se instalará en el exterior , junto a la puerta , y a una altura de entre 850 y 1300 mm desde el suelo , un medio de comunicación con el conductor .
Este requisito no se aplicará a las puertas que se encuentren dentro del campo visual directo del conductor .
Barras de sujeción para los asientos reservados
Entre los asientos reservados descritos en el punto 7.7.8.5.3 del anexo 3 y al menos una de las puertas de servicio que permiten subir y bajar del vehículo se colocará una barra de sujeción a una altura de entre 800 y 900 mm sobre el nivel del piso .
Se permitirá una interrupción donde resulte necesario para acceder al espacio destinado a una silla de ruedas , a un asiento situado sobre el arco de una rueda , a una escalera , a un espacio de acceso o a un pasillo .
Ninguna interrupción de la barra de sujeción deberá rebasar los 1050 mm ; además , se colocará una barra de sujeción vertical al menos en uno de los lados del espacio correspondiente a la interrupción .
Se colocarán barras de sujeción y asideros junto a los asientos reservados para facilitar el acceso al asiento , y estarán diseñados de manera que los viajeros puedan agarrarse a ellos fácilmente .
Inclinación del piso
La inclinación de cualquier pasillo , espacio de acceso o zona del piso situados entre un asiento reservado o un espacio para sillas de ruedas y al menos una entrada y una salida , o una puerta combinada de entrada y salida , no excederá del 8 % .
Estas zonas inclinadas estarán provistas de una superficie antideslizante .
Disposiciones sobre la ubicación de las sillas de ruedas
Por cada usuario de silla de ruedas previsto en el compartimento de viajeros habrá una zona especial de al menos 750 mm de ancho y 1300 mm de largo .
El plano longitudinal de la zona especial será paralelo al plano longitudinal del vehículo , la superficie del piso de la zona especial será antideslizante y la inclinación máxima en cualquier dirección no superará el 5 % .
En el caso de las sillas de ruedas orientadas hacia atrás que cumplan los requisitos del punto 3.8.4 , la inclinación en la dirección longitudinal no superará el 8 % , siempre y cuando dicha inclinación vaya hacia arriba desde el extremo delantero hasta el extremo trasero de la zona especial .
En los espacios diseñados para sillas de ruedas orientadas hacia delante , la parte superior de los respaldos de los asientos situados delante podrá invadir el espacio para sillas de ruedas si se deja un espacio libre como se indica en el anexo 4 , figura 22 .
Se instalará al menos una puerta por la que puedan pasar los usuarios de sillas de ruedas .
En los vehículos de la clase I , al menos una de las puertas de acceso para sillas de ruedas será una puerta de servicio .
La puerta de acceso para sillas de ruedas llevará un dispositivo auxiliar de subida y bajada que cumpla lo dispuesto en el punto 3.11.3 ( un elevador ) o 3.11.4 ( una rampa ) .
Las puertas de acceso para sillas de ruedas que no sean puertas de servicio tendrán una altura mínima de 1400 mm . La anchura mínima de todas las puertas de acceso para sillas de ruedas será de 900 mm ; esta anchura podrá reducirse en 100 mm cuando la medición se efectúe a la altura de los asideros .
Deberá ser posible para los usuarios de sillas de ruedas desplazarse libre y fácilmente desde el exterior del vehículo , a través de al menos una de las puertas de acceso para sillas de ruedas , hasta las zonas especiales con la silla de ruedas de referencia , cuyas dimensiones figuran en el anexo 4 , figura 21 .
Se entenderá por « libre y fácilmente » :
que haya suficiente espacio disponible para que el usuario de la silla de ruedas se maneje sin ayuda de nadie ;
que no haya ningún escalón , hueco o barra de sujeción que obstaculice el libre movimiento del usuario de la silla de ruedas .
A efectos de la aplicación de las disposiciones anteriores , en el caso de los vehículos de las clases I y A con más de un espacio para sillas de ruedas , se realizará el ensayo en cada uno de los espacios para sillas de ruedas con todos los demás espacios para sillas de ruedas ocupados por la silla de ruedas de referencia .
En los vehículos de las clases I y A equipados con una rampa para el acceso de sillas de ruedas , deberá ser posible que una silla de ruedas de referencia , con las dimensiones que figuran en el anexo 4 , figura 21 , entre y salga del vehículo desplazándose hacia delante .
Los vehículos equipados con espacio para sillas de ruedas llevarán pictogramas , de acuerdo con el anexo 4 , figura 23 bis , visibles desde el exterior , tanto en la parte delantera del vehículo en el lado de la marcha como junto a las puertas de servicio correspondientes .
Uno de los pictogramas se colocará en el interior , cerca de cada espacio para sillas de ruedas , y se indicará si la silla debe estar orientada hacia la parte delantera o trasera del vehículo .
Asientos y viajeros de pie en el espacio para sillas de ruedas
Los vehículos podrán ir equipados con asientos desmontables en el espacio para sillas de ruedas siempre que dichos asientos puedan ser retirados fácilmente por el conductor o un miembro del personal .
En los vehículos de las clases I , II y A , cuando el espacio para los pies de cualquier asiento o parte de un asiento plegable en uso invada el espacio para sillas de ruedas , dichos asientos llevarán encima o al lado un letrero con el texto siguiente , un texto equivalente o un pictograma :
« Por favor , ceda este espacio a un viajero en silla de ruedas » .
Lo dispuesto en el punto 7.6.11.4 del anexo 3 se aplicará a todas las señales con texto que se utilicen .
En los vehículos en los que los espacios para sillas de ruedas estén destinados al uso exclusivo de usuarios de sillas de ruedas con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.2.2.2.10 del anexo 3 , dichos espacios estarán señalizados claramente con el texto siguiente , un texto equivalente o un pictograma :
« Área destinada al uso exclusivo de usuarios de sillas de ruedas » .
Estabilidad de las sillas de ruedas
En los vehículos en los que sea obligatorio instalar sistemas de retención del ocupante , el espacio para sillas de ruedas estará diseñado de manera que el usuario de la silla de ruedas viaje mirando hacia delante y estará equipado con sistemas de retención que cumplan los requisitos del punto 3.8.2 o 3.8.3 .
En los vehículos en los que no sea obligatorio instalar sistemas de retención del ocupante , el espacio para sillas de ruedas estará equipado con sistemas de retención que cumplan los requisitos del punto 3.8.2 o 3.8.3 o deberá cumplir los requisitos del punto 3.8.4 .
Sillas de ruedas orientadas hacia delante : requisitos de los ensayos estáticos
Cada espacio para sillas de ruedas estará equipado con un sistema de retención con capacidad para retener la silla de ruedas y al usuario .
El sistema de retención y sus anclajes estarán diseñados para resistir fuerzas equivalentes a las que deben resistir los asientos para viajeros y los sistemas de retención de ocupantes .
Se procederá a un ensayo estático con arreglo a los siguientes requisitos :
se aplicarán las fuerzas mencionadas hacia delante y hacia atrás , de forma separada y en el propio sistema de retención ;
se mantendrá la fuerza durante un tiempo no inferior a 0,2 s ;
el sistema de retención deberá poder resistir el ensayo .
Si la fuerza requerida se mantiene durante el tiempo prescrito , no se considerará un fallo la deformación permanente ni , incluso , la rotura parcial o total del sistema de retención .
En su caso , el dispositivo de bloqueo que permite que la silla de ruedas salga del vehículo deberá poder accionarse a mano tras la interrupción de la fuerza de tracción .
Hacia delante cuando se trate de sistemas separados de retención de la silla de ruedas y del usuario de esta .
En el caso de la categoría M2 :
675 ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 675 ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón en el caso de un cinturón con tres puntos de sujeción .
1715 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre el sistema de retención de la silla de ruedas .
Se aplicarán las fuerzas simultáneamente .
En el caso de la categoría M3 :
Si el sistema de retención está sujeto al piso , se aplicará la fuerza en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este .
450 ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 450 ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón en el caso de un cinturón con tres puntos de sujeción .
1130 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre el sistema de retención de la silla de ruedas .
Hacia delante cuando se trate de sistemas combinados de retención de la silla de ruedas y del usuario de esta .
En el caso de la categoría M2 :
1110 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre el sistema de retención del usuario de la silla de ruedas en caso de cinturón abdominal .
675 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 675 ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón si se trata de un cinturón con tres puntos de sujeción .
740 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre el sistema de retención del usuario de la silla de ruedas en caso de cinturón abdominal .
450 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 450 ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón si se trata de un cinturón con tres puntos de sujeción .
Hacia atrás :
810 ± 20 daN en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte trasera de este sobre el sistema de retención de la silla de ruedas .
En todos los casos se aplicarán las fuerzas al sistema de retención del usuario de la silla de ruedas por medio de un dispositivo de tracción adecuado al tipo de cinturón con arreglo al Reglamento no 14 .
Sillas de ruedas orientadas hacia delante : requisitos de los ensayos híbridos
Los espacios para sillas de ruedas estarán provistos de un sistema de retención de la silla de ruedas adecuado para las sillas de ruedas en general que permita transportar la silla de ruedas y al usuario de esta mirando hacia la parte delantera del vehículo .
Los espacios para sillas de ruedas estarán provistos de un sistema de retención del usuario que incluya , al menos , dos puntos de anclaje y un dispositivo de retención de la pelvis ( cinturón abdominal ) diseñado y fabricado con componentes cuyo comportamiento sea similar al de los cinturones de seguridad conformes al Reglamento no 16 .
Los sistemas de retención instalados en un espacio para sillas de ruedas deberán poder soltarse fácilmente en caso de emergencia .
Todo sistema de retención de una silla de ruedas deberá :
cumplir los requisitos de los ensayos dinámicos que figuran en el punto 3.8.3.8 y estar firmemente sujeto a unos anclajes del vehículo que cumplan los requisitos de los ensayos estáticos que figuran en el punto 3.8.3.6 , o
estar firmemente sujeto a los anclajes del vehículo , de forma que la combinación del sistema de retención y los anclajes cumpla los requisitos que figuran en el punto 3.8.3.8 .
Todo sistema de retención del usuario de una silla de ruedas deberá :
cumplir los requisitos de los ensayos dinámicos que figuran en el punto 3.8.3.9 y estar firmemente sujeto a unos anclajes del vehículo que cumplan los requisitos de los ensayos estáticos que figuran en el punto 3.8.3.6 , o
estar firmemente sujeto a los anclajes del vehículo , de forma que la combinación del sistema de retención y los anclajes cumpla los requisitos de los ensayos dinámicos que figuran en el punto 3.8.3.9 cuando estén sujetos a anclajes como los que se describen en el punto 3.8.3.6.7 .
Se llevará a cabo un ensayo estático en los puntos de anclaje tanto del sistema de retención de la silla de ruedas como del sistema de retención del usuario de esta de acuerdo con los requisitos siguientes :
las fuerzas que se especifican en el punto 3.8.3.7 se aplicarán mediante un dispositivo que reproduzca la geometría del sistema de retención de la silla de ruedas ;
las fuerzas que se especifican en el punto 3.8.3.7.3 se aplicarán mediante un dispositivo que reproduzca la geometría del sistema de retención del usuario de la silla de ruedas y mediante un dispositivo de tracción que se especifica en el Reglamento no 14 ;
las fuerzas a las que se refieren los puntos 3.8.3.6.1 y 3.8.3.6.2 se aplicarán simultáneamente hacia delante y en un ángulo de 10 ± 5 ° por encima del plano horizontal ;
las fuerzas a las que se refiere el punto 3.8.3.6.1 se aplicarán hacia atrás y en un ángulo de 10 ± 5 ° por encima del plano horizontal ;
se aplicarán las fuerzas lo más rápidamente posible a través del eje vertical central del espacio para sillas de ruedas , y
se mantendrá la fuerza durante un tiempo no inferior a 0,2 s ;
el ensayo se llevará a cabo en una sección representativa de la estructura del vehículo junto con cualquier accesorio de este que pueda contribuir a reforzar o a mantener rígida la estructura .
Las fuerzas que se especifican en el punto 3.8.3.6 son :
en el caso de los anclajes destinados a un sistema de retención de sillas de ruedas instalado en un vehículo de la categoría M2 :
1110 ± 20 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte delantera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para sillas de ruedas , y
550 ± 20 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte trasera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para sillas de ruedas ;
en el caso de los anclajes destinados a un sistema de retención de sillas de ruedas instalado en un vehículo de la categoría M3 :
740 ± 20 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte delantera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para sillas de ruedas , y
370 ± 20 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte trasera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para sillas de ruedas ;
en el caso de los anclajes destinados a un sistema de retención del usuario de una silla de ruedas , las fuerzas se establecerán con arreglo a los requisitos del Reglamento no 14 .
Las fuerzas se aplicarán mediante un dispositivo de tracción adecuado al tipo de cinturón con arreglo al Reglamento no 14 .
El sistema de retención de la silla de ruedas se someterá a un ensayo dinámico que se llevará a cabo de acuerdo con los siguientes requisitos :
se aplicará a una silla de ruedas de ensayo representativa , con una masa de 85 kg , un impulso de desaceleración / tiempo a partir de una velocidad de entre 48 y 50 km/h hasta 0 km/h :
superior a 20 g hacia delante durante un tiempo acumulado de 0,015 s como mínimo ,
superior a 15 g hacia delante durante un tiempo acumulado de 0,04 s como mínimo ,
superior a 0,075 s ,
inferior o igual a 28 g durante un tiempo que no sobrepase los 0,08 s ,
durante un tiempo que no sobrepase los 0,12 s , y
superior a 5 g hacia atrás durante un tiempo acumulado de 0,015 s como mínimo ,
inferior o igual a 8 g hacia atrás durante un tiempo que no sobrepase los 0,02 s.
si se utiliza el mismo sistema de retención hacia delante y hacia atrás o si se ha llevado a cabo un ensayo equivalente , no se realizará el ensayo al que se refiere el punto 3.8.3.8.2 .
Para la realización del ensayo anteriormente expuesto , se fijará el sistema de retención de la silla de ruedas mediante :
anclajes sujetos al equipo de prueba que representa la geometría de los anclajes en el vehículo al que está destinado el sistema de retención , o
anclajes que formen parte de una sección representativa del vehículo al que está destinado el sistema de retención , tal como se establece en el punto 3.8.3.6.7 .
Los sistemas de retención del usuario de una silla de ruedas deberán cumplir los requisitos de ensayo especificados en el Reglamento no 16 o de un ensayo equivalente al impulso de desaceleración / tiempo del punto 3.8.3.8.1 .
Se considerará conforme un cinturón de seguridad homologado con arreglo al Reglamento no 16 que lleve la marca correspondiente .
Se considerará que han fallado los ensayos del punto 3.8.3.6 , 3.8.3.8 o 3.8.3.9 a menos que se cumplan los siguientes requisitos :
que ninguna parte del sistema haya fallado o se haya soltado del anclaje o del vehículo durante el ensayo ;
que los mecanismos de liberación de la silla de ruedas y del usuario funcionen al terminar el ensayo ;
en el ensayo del punto 3.8.3.8 , que la silla de ruedas no se haya desplazado más de 200 mm sobre el plano longitudinal del vehículo durante el ensayo ;
que no se haya deformado ninguna parte del sistema hasta tal punto que , al terminar el ensayo , pueda causar lesiones con los bordes afilados u otras partes que sobresalgan .
Las instrucciones de funcionamiento estarán expuestas claramente junto al sistema .
Sillas de ruedas orientadas hacia atrás : requisitos de los ensayos estáticos
A modo de alternativa a lo dispuesto en los puntos 3.8.2 y 3.8.3 , en los vehículos en los que no sea obligatorio instalar sistemas de retención del ocupante , podrá dejarse un espacio para sillas de ruedas en el que los usuarios puedan viajar sin sujeción , con la silla orientada hacia atrás y apoyada en un soporte o respaldo , de acuerdo con las siguientes disposiciones :
uno de los lados longitudinales del espacio para sillas de ruedas estará apoyado en un lateral o pared del vehículo o en un tabique ;
se colocará un soporte o respaldo perpendicular al eje longitudinal del vehículo en el extremo delantero del espacio para sillas de ruedas ;
el soporte o respaldo estará diseñado de manera que las ruedas o la parte posterior de la silla de ruedas se apoyen en él , a fin de evitar que la silla vuelque , y cumplirá lo dispuesto en el punto 3.8.5 ;
en el lado opuesto al espacio para sillas de ruedas se instalará una barra retráctil o cualquier dispositivo rígido equivalente a fin de limitar el desplazamiento lateral de la silla de ruedas y permitir que el usuario de esta pueda agarrarse a él con facilidad ;
junto al espacio para sillas de ruedas se colocará un letrero con el texto siguiente :
Requisitos para los respaldos y soportes
Los respaldos instalados en los espacios para sillas de ruedas de conformidad con el punto 3.8.4 estarán colocados perpendicularmente al eje longitudinal del vehículo y tendrán capacidad para soportar una carga de 250 ± 20 daN aplicada en el centro de la superficie acolchada del respaldo , a una altura de entre 600 y 800 mm medidos verticalmente desde el piso del espacio para sillas de ruedas , durante 1,5 s como mínimo , por medio de un bloque de 200 × 200 mm en el plano horizontal del vehículo hacia la parte delantera de este .
Los respaldos no se desviarán más de 100 mm ni se deformarán o dañarán permanentemente .
Los soportes instalados en los espacios para sillas de ruedas de conformidad con el punto 3.8.4 estarán colocados perpendicularmente al eje longitudinal del vehículo y tendrán capacidad para soportar una fuerza de 250 ± 20 daN aplicada en su centro , durante 1,5 s como mínimo , en el plano horizontal del vehículo hacia la parte delantera de este en el medio del soporte .
Los soportes no se desviarán más de 100 mm ni se deformarán o dañarán permanentemente .
Ejemplo de un respaldo que cumple los requisitos del punto 3.8.4.1.3 ( véase el anexo 4 , figura 29 ) .
El borde inferior de un respaldo estará a una altura de entre 350 y 480 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para sillas de ruedas .
El borde superior de un respaldo estará a una altura mínima de 1300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para sillas de ruedas .
Los respaldos tendrán una anchura :
de entre 270 y 420 mm hasta una altura de 830 mm , medidos verticalmente desde el piso del espacio para sillas de ruedas , y
de entre 270 y 300 mm a partir de los 830 mm de altura , medidos verticalmente desde el piso del espacio para sillas de ruedas .
Los respaldos tendrán un ángulo de entre 4 ° y 8 ° con respecto a la línea vertical , con el borde inferior del respaldo situado más cerca de la parte trasera del vehículo que el borde superior .
La superficie acolchada de un respaldo formará un plano único y continuo .
La superficie acolchada de un respaldo pasará por cualquier punto de un plano vertical imaginario situado por detrás del extremo frontal del espacio para sillas de ruedas ; dicho punto estará situado a una distancia de entre 100 y 120 mm a partir del extremo frontal del espacio para sillas de ruedas , medidos horizontalmente , y a una altura de entre 830 y 870 mm a partir del piso del espacio para sillas de ruedas , medidos verticalmente .
Mandos de las puertas
Cuando las puertas contempladas en el punto 3.6 estén equipadas con mandos de apertura para ser utilizados en circunstancias normales , dichos mandos :
cuando sean exteriores , estarán situados en la puerta o junto a ella , a una altura de entre 850 y 1300 mm desde el suelo y a una distancia máxima de 900 mm de la puerta , y
cuando sean interiores , en los vehículos de las clases I , II y III , estarán situados en la puerta o junto a ella , a una altura de entre 850 y 1300 mm desde la superficie superior del piso más cercano al mando y a una distancia máxima de 900 mm en cualquier dirección desde el hueco de la puerta .
Disposiciones para los dispositivos auxiliares de subida y bajada
Requisitos generales :
Los mandos para accionar los dispositivos auxiliares de subida y bajada deberán ir debidamente señalizados .
La posición de despliegue o repliegue del dispositivo deberá ser comunicada al conductor mediante un indicador .
En caso de fallo de la alimentación , los elevadores y las rampas deberán poder funcionar manualmente .
El acceso a una de las puertas de servicio o de emergencia del vehículo podrá quedar obstaculizado por un dispositivo auxiliar de subida y bajada siempre que se cumplan los dos requisitos que se citan a continuación , tanto desde el interior como desde el exterior del vehículo :
el dispositivo no obstruye la manilla u otro dispositivo de apertura de la puerta ;
el dispositivo puede retirarse fácilmente para despejar el acceso en caso de emergencia .
Sistema de inclinación
Será necesario un interruptor para poner en funcionamiento el sistema de inclinación .
Los mandos que inicien el descenso o la elevación de cualquier parte de la carrocería o de su totalidad con respecto a la superficie de la calzada deberán identificarse claramente y estar bajo el control directo del conductor .
El movimiento de descenso podrá interrumpirse e invertirse inmediatamente mediante un mando situado al alcance del conductor , sentado en el habitáculo , y otro situado junto a los demás mandos de accionamiento destinados al funcionamiento del sistema de inclinación .
Los sistemas de inclinación instalados en un vehículo no permitirán la conducción de este a una velocidad superior a los 5 km/h cuando el vehículo esté por debajo de la altura normal de marcha .
Elevadores
Disposiciones generales
Los elevadores solo deberán poder funcionar cuando el vehículo esté parado .
Se impedirá cualquier movimiento de la plataforma , salvo que se haya activado o puesto en funcionamiento automáticamente un dispositivo que evite que la silla ruede .
La plataforma del elevador tendrá una anchura mínima de 800 mm y una longitud mínima de 1200 mm , y podrá funcionar cargada con una masa de al menos 300 kg .
Requisitos técnicos adicionales para los elevadores de accionamiento mecánico
El mando de accionamiento deberá estar diseñado de manera que , si deja de pulsarse , vuelva automáticamente a la posición de desconexión .
Cuando así ocurra , el movimiento del elevador se detendrá inmediatamente y deberá poderse iniciar un movimiento en uno u otro sentido .
Un dispositivo de seguridad ( por ejemplo , un mecanismo de inversión del sentido ) protegerá las zonas que no estén al alcance visual de la persona que accione el mecanismo y en las que puedan quedar aprisionados o aplastados objetos por el movimiento del elevador .
En caso de que se ponga en marcha un dispositivo de seguridad semejante , el movimiento del elevador deberá detenerse inmediatamente e iniciarse el movimiento en el sentido opuesto .
Funcionamiento de los elevadores de accionamiento mecánico
Cuando el elevador esté colocado junto a una puerta de servicio situada en el campo visual directo del conductor del vehículo , podrá ser accionado por el conductor desde su asiento .
Elevadores de accionamiento manual
El elevador se accionará mediante un mando colocado junto a él .
Estará diseñado de tal modo que no sea necesario aplicar una fuerza excesiva para accionarlo .
Rampas
Las rampas solo deberán poder funcionar cuando el vehículo esté parado .
Los bordes externos estarán redondeados con un radio no inferior a los 2,5 mm . Los ángulos se redondearán con un radio no inferior a los 5 mm .
La superficie utilizable de la rampa tendrá una anchura mínima de 800 mm .
La pendiente de la rampa extendida o desplegada sobre un bordillo de 150 mm de altura no será superior al 12 % .
Las rampas que , listas para ser utilizadas , tengan una longitud superior a los 1200 mm estarán equipadas con un dispositivo que evite que la silla de ruedas ruede hacia los lados .
Las rampas podrán funcionar de manera segura con una carga de 300 kg .
El borde exterior de la superficie de una rampa destinada a ser utilizada por una silla de ruedas estará marcado claramente con una banda de color de entre 45 y 55 mm de ancho , que contraste visualmente con el resto de la superficie de la rampa .
La banda de color se extenderá a lo largo del borde exterior y de los dos bordes paralelos a la dirección de desplazamiento de la silla de ruedas .
Podrá indicarse igualmente cualquier riesgo de tropiezo o si parte de la superficie de la rampa forma parte del escalón .
Las rampas portátiles deberán estar bien sujetas en su posición de utilización .
Deberán suministrarse en una posición adecuada que permita su repliegue seguro y su fácil utilización .
Modos de funcionamiento
El despliegue y el repliegue de la rampa pueden ser de accionamiento tanto manual como mecánico .
Requisitos técnicos adicionales para las rampas de accionamiento mecánico
El despliegue y el repliegue de la rampa se indicarán mediante luces amarillas intermitentes y una señal acústica .
El despliegue y el repliegue de la rampa que puedan conllevar un riesgo de lesión estarán protegidos por uno o varios dispositivos de seguridad .
Estos dispositivos de seguridad interrumpirán el movimiento de la rampa cuando esta esté sometida a una fuerza reactiva media que no supere los 150 N. La fuerza máxima podrá superar los 150 N durante un tiempo breve , siempre y cuando no supere los 300 N. La fuerza reactiva podrá medirse utilizando cualquier método juzgado satisfactorio por la autoridad competente .
En el anexo 6 del presente Reglamento figuran las directrices para medir las fuerzas reactivas .
El movimiento horizontal de una rampa se interrumpirá cuando esta se cargue con una masa de 15 kg .
Funcionamiento de las rampas de accionamiento mecánico
Cuando el conductor tenga una visión suficiente de la rampa para controlar su despliegue y utilización y garantizar la seguridad de los viajeros , podrá accionarla desde su asiento .
Este requisito podrá cumplirse mediante uno o varios dispositivos de visión indirecta adecuados .
Funcionamiento de las rampas de accionamiento manual
La rampa estará diseñada de manera que no sea necesario aplicar una fuerza excesiva para accionarla .
ANEXO 9
ANEXO 10
Homologación de tipo de unidades técnicas independientes y homologación de tipo de un vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente
HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UNIDADES TÉCNICAS INDEPENDIENTES
A fin de obtener la homologación de tipo de la carrocería de un vehículo como unidad técnica independiente de conformidad con el presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar de manera satisfactoria para la autoridad competente que la carrocería cumple los requisitos por él declarados .
Las demás condiciones que establece el presente Reglamento deberán cumplirse y demostrarse con arreglo al punto 2 del presente anexo .
La concesión de la homologación estará sujeta a las condiciones que ha de cumplir el vehículo completo ( por ejemplo , características del bastidor , restricciones en el uso o la instalación , etc. ) ; las restricciones figurarán en el certificado de homologación .
Todas estas condiciones deberán comunicarse de manera adecuada al comprador de la carrocería del vehículo o al fabricante del vehículo que intervenga en la fase siguiente .
HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO EQUIPADO CON UNA CARROCERÍA YA HOMOLOGADA COMO UNIDAD TÉCNICA INDEPENDIENTE
A fin de obtener la homologación de tipo , de conformidad con el presente Reglamento , de un vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente , el fabricante deberá demostrar de manera satisfactoria para la autoridad competente que el vehículo cumple los requisitos del presente Reglamento que todavía no se hubieran cumplido ni demostrado con arreglo al punto 1 , considerándose que cualquier homologación de tipo anterior correspondía a un vehículo incompleto .
Deberá cumplirse cualquier requisito establecido con arreglo al punto 1.2 .
ANEXO 11
MASAS Y DIMENSIONES
El presente anexo se aplica a las masas y dimensiones de los vehículos de las categorías M2 y M3 en la medida en que son necesarias para la homologación de un vehículo en lo que respecta a sus características generales de construcción .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Grupo de ejes » , los ejes que formen parte de un bogie .
El grupo de dos ejes se denominará tándem y el de tres , bogie triaxial .
Convencionalmente , se considerará que un solo eje es un grupo de un eje .
« Dimensiones del vehículo » , las dimensiones basadas en su fabricación , declaradas por el fabricante .
« Longitud del vehículo » , la dimensión que se mida con arreglo a la norma ISO 612:1978 , término no 6.1 .
Además de lo dispuesto en dicha norma , en la medición de la longitud del vehículo no se tendrán en cuenta los elementos siguientes :
limpiaparabrisas y lavaparabrisas ;
placas de matrícula delantera y trasera ;
precintos de aduana y dispositivos para protegerlos ;
dispositivos para sujetar la lona y para protegerla ;
dispositivos de alumbrado ;
espejos y otros dispositivos de visión indirecta ;
medios de vigilancia ;
tubos de admisión de aire ;
topes para elementos desmontables ;
estribos de acceso y asideros ;
protecciones de goma y material similar ;
plataformas elevadoras , rampas de acceso y equipos similares en orden de marcha que no sobrepasen los 300 mm , siempre que la capacidad de carga del vehículo no aumente ;
dispositivos de acoplamiento para vehículos de motor ;
troles en vehículos de propulsión eléctrica ;
parasoles externos .
« Anchura del vehículo » , la dimensión que se mida con arreglo a la norma ISO 612:1978 , término no 6.2 .
Además de lo dispuesto en dicha norma , en la medición de la anchura del vehículo no se tendrán en cuenta los elementos siguientes :
indicadores de defecto de los neumáticos ;
partes salientes flexibles de un sistema antiproyección ;
rampas de acceso en orden de marcha , plataformas elevadoras y equipos similares en orden de marcha , siempre que no sobresalgan más de 10 mm de los lados del vehículo y que los ángulos de las rampas orientados hacia delante o hacia atrás estén redondeados con un radio superior o igual a 5 mm ; los bordes se redondearán con un radio superior o igual a 2,5 mm ;
indicadores de presión de los neumáticos ;
escalones escamoteables ;
la parte abultada del neumático inmediatamente superior al punto de contacto con la calzada ;
dispositivos retráctiles de guiado lateral en autobuses y autocares , destinados a ser utilizados en sistemas de autobuses guiados , si no están plegados ;
dispositivos de iluminación de las puertas de servicio .
« Altura del vehículo » , la dimensión que se mida de acuerdo con la norma ISO 612:1978 , término no 6.3 .
Además de lo dispuesto en dicha norma , en la medición de la altura del vehículo no se tendrán en cuenta los elementos siguientes :
antenas ;
pantógrafos o troles en posición elevada .
En los vehículos que dispongan de un dispositivo de elevación del eje , deberán tenerse en cuenta los efectos derivados de dicho dispositivo .
« Masa máxima técnicamente admisible sobre el eje ( m ) » , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible ejercida por el eje sobre la superficie de la calzada , basada en la construcción del vehículo y del eje y declarada por el fabricante del vehículo .
« Masa máxima técnicamente admisible sobre un grupo de ejes ( μ ) » , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible ejercida por el grupo de ejes sobre la superficie de la calzada , basada en la construcción del vehículo y del grupo de ejes y declarada por el fabricante del vehículo .
« Masa remolcable » , la carga total ejercida sobre la superficie de la calzada por el eje o ejes del vehículo o vehículos remolcados .
« Masa remolcable máxima técnicamente admisible ( TM ) » , la masa remolcable máxima declarada por el fabricante .
« Masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento de un vehículo » , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible sobre el punto de acoplamiento , basada en la construcción del vehículo , del dispositivo de acoplamiento o de ambos , declarada por el fabricante .
Por definición , dicha masa no incluye la masa del dispositivo de acoplamiento del vehículo .
« Masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto ( MC ) » , la masa total de un conjunto de vehículo y remolque o remolques declarada por el fabricante .
« Dispositivo de elevación del eje » , el dispositivo permanentemente instalado en un vehículo con el fin de reducir o incrementar la carga sobre el eje o ejes , según las condiciones de carga del vehículo :
bien levantando completamente las ruedas del suelo o bajándolas al suelo ;
bien sin levantar las ruedas del suelo ( por ejemplo , en el caso de sistemas de suspensión neumática u otros sistemas ) ,
a fin de reducir el desgaste de los neumáticos cuando el vehículo no esté completamente cargado o para facilitar el arranque ( inicio de la marcha ) sobre terreno resbaladizo a los vehículos o conjuntos de vehículos , incrementando la carga sobre el eje motor .
Medición de la masa del vehículo en orden de marcha y de su distribución entre los ejes
La masa del vehículo en orden de marcha y su distribución sobre los ejes se medirán , en el vehículo o vehículos presentados con arreglo al punto 3.4 del presente Reglamento , estando estos parados y con las ruedas orientadas en línea recta .
Si las masas medidas no difieren en más del 3 % de las masas declaradas por el fabricante en relación con las configuraciones técnicas correspondientes dentro de ese tipo , ni en más del 5 % si el vehículo es de la categoría M2 y no supera los 3500 kg , a efectos de los requisitos que figuran a continuación se utilizarán las masas en orden de marcha y su distribución entre los ejes declaradas por el fabricante .
En los demás casos se utilizarán las masas medidas , y el servicio técnico podrá realizar , cuando resulte necesario , mediciones adicionales en el vehículo o vehículos diferentes de los presentados de conformidad con el punto 3.4 del presente Reglamento .
Cálculos de distribución de la masa
Procedimiento de cálculo
A efectos de los cálculos de distribución de la masa que figuran a continuación , el fabricante deberá facilitar al servicio técnico encargado de los ensayos la información necesaria ( en forma de tabla o en cualquier otra forma adecuada ) para determinar la correspondiente masa máxima en carga técnicamente admisible del vehículo , las masas máximas técnicamente admisibles sobre los ejes y grupos de ejes , la masa remolcable máxima técnicamente admisible y la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto , en relación con cada una de las configuraciones técnicas dentro del tipo de vehículo .
Se realizarán los cálculos pertinentes para asegurarse de que se cumplen los siguientes requisitos en relación con cada una de las configuraciones técnicas dentro del tipo .
Para ello , podrán limitarse los cálculos a los casos más desfavorables .
En los requisitos siguientes , las expresiones M , mi , μj , TM y MC designan , respectivamente , los siguientes parámetros , en relación con los cuales deberán cumplirse los requisitos del punto 3.2 :
M la masa máxima en carga técnicamente admisible del vehículo ,
mi la masa máxima técnicamente admisible sobre el eje « i » , para valores de « i » comprendidos entre 1 y el número total de ejes del vehículo ,
μj la masa máxima técnicamente admisible sobre el eje simple o el grupo de ejes « j » , para valores de « j » comprendidos entre 1 y el número total de ejes simples y grupos de ejes ,
TM la masa remolcable máxima técnicamente admisible , y
MC la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto .
En el caso de un eje simple , designado « i » como eje y « j » como grupo de ejes , mi = μj por definición .
En el caso de los vehículos equipados con ejes descargables , los cálculos del punto 3.2.1.2 se realizarán con la suspensión de los ejes cargada en la configuración normal de marcha .
En el caso de los vehículos equipados con ejes retráctiles , los cálculos del punto 3.2.1.2 se realizarán con los ejes bajados .
En relación con los grupos de ejes , el fabricante deberá indicar las normas de distribución entre los ejes de la masa total aplicada al grupo ( por ejemplo , especificando fórmulas de distribución o presentando gráficos de distribución ) .
Límites de carga
La suma de las masas mi no será inferior a la masa M.
En relación con cada grupo de ejes « j » , la suma de las masas mi sobre sus ejes no será inferior a la masa μj .
Además , ninguna de las masas mi será inferior a la parte de μj que se aplique al eje « i » , tal como la determinen las normas de distribución de la masa de ese grupo de ejes .
La suma de las masas μj no será inferior a la masa M.
MC no será superior a M + TM .
Condiciones de carga
La masa del vehículo en orden de marcha sumada a la masa Q , todo ello multiplicado por el número de viajeros sentados y de pie , más las masas WP , B y BX , tal y como se definen en el punto 3.2.3.2.1 , y la masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento , si hay un acoplamiento instalado de fábrica , no será superior a la masa M.
Cuando el vehículo en orden de marcha esté cargado como se describe en el punto 3.2.3.2.1 , la masa correspondiente a la carga sobre cada eje no será superior a la masa mi sobre cada eje , y la masa correspondiente a la carga sobre cada eje simple o grupo de ejes no será superior a la masa μj sobre dicho grupo de ejes .
Además , la masa correspondiente a la carga sobre el eje motor o la suma de las masas correspondientes a las cargas sobre los ejes motores representará , como mínimo , el 25 % de M.
El vehículo en orden de marcha está cargado con : una masa correspondiente al número P de viajeros sentados , de masa Q ; una masa correspondiente al número SP de viajeros de pie , de masa Q distribuida de manera uniforme por la superficie disponible para los viajeros de pie S1 ; en su caso , una masa WP distribuida de manera uniforme por cada espacio para sillas de ruedas ; una masa igual a B ( kg ) distribuida de manera uniforme por los compartimentos para equipaje ; una masa igual a BX ( kg ) distribuida de manera uniforme por la superficie del techo equipada para llevar equipaje , donde :
P es el número de viajeros sentados ;
SP , declarado por el fabricante , no podrá ser superior al valor S1 / SSp , donde SSp es el espacio convencional previsto para un viajero de pie , especificado en el cuadro que figura más adelante ;
WP ( kg ) es el número de espacios para sillas de ruedas multiplicado por 250 kg correspondientes a la masa de una silla de ruedas y el usuario ;
B ( kg ) , declarado por el fabricante , tendrá un valor numérico superior o igual a 100 × V e incluirá los posibles compartimentos para equipaje o portaequipajes instalados en la parte exterior del vehículo ;
BX , declarado por el fabricante , tendrá un valor numérico superior o igual a 75 kg / m2 ;
los vehículos de dos pisos no estarán equipados para el transporte de equipaje en el techo , por lo que el valor de BX para estos vehículos será igual a cero ;
Q y SSp tendrán los valores establecidos en el cuadro siguiente :
Q ( kg ) masa de un viajero
SSp ( m2 / viajero )
espacio convencional para un viajero de pie
Clases I y A
Clases III y B
Ninguno
En el caso de los vehículos con capacidad variable de asientos , superficie variable para viajeros de pie ( S1 ) o superficie variable para el transporte de sillas de ruedas , se determinarán los requisitos de los puntos 3.2.3.1 y 3.2.3.2 para cada una de las condiciones siguientes , según corresponda :
con todos los asientos posibles ocupados , seguidos de la zona restante para viajeros de pie ( hasta el límite declarado por el fabricante , si se alcanza , excluidas las zonas destinadas al uso exclusivo de usuarios de sillas de ruedas ) y , si queda sitio , los espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todas las posibles zonas para viajeros de pie ocupadas ( hasta el límite declarado por el fabricante , excluidas las zonas destinadas al uso exclusivo de usuarios de sillas de ruedas ) , seguidas de los asientos restantes disponibles para viajeros sentados y , si sobra sitio , los espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todos los espacios posibles para sillas de ruedas ocupados , seguidos de la superficie restante para viajeros de pie ( hasta el límite declarado por el fabricante , si se alcanza ) y , después , los asientos restantes disponibles ocupados .
Cuando el vehículo esté en orden de marcha o cargado como se especifica en el punto 3.2.3.2.1 , la masa correspondiente a la carga sobre el eje o grupo de ejes delanteros no será inferior al porcentaje de la masa del vehículo en orden de marcha o de la masa máxima en carga técnicamente admisible « M » establecido en el cuadro siguiente :
Clases I y A
Clases III y B
Rígido
Articulado
Cuando se deba homologar un vehículo en relación con dos o más clases , se aplicarán los puntos 3.2.3.1 y 3.2.3.2 a cada clase .
Señalización de los vehículos
Los vehículos deberán ir claramente señalizados en el interior , en un lugar visible para el conductor desde su asiento :
mediante letras o pictogramas cuya altura no sea inferior a 10 mm y números cuya altura no sea inferior a 12 mm , que indiquen :
el número máximo de plazas de asiento para el que está diseñado el vehículo ,
en su caso , el número máximo de plazas de pie para el que está diseñado el vehículo ,
en su caso , el número máximo de sillas de ruedas para el que está diseñado el vehículo ;
mediante letras o pictogramas cuya altura no sea inferior a 10 mm y números cuya altura no sea inferior a 12 mm , que indiquen :
la masa del equipaje que puede transportar el vehículo con plena carga de conformidad con el punto 3.2.3 ;
según corresponda , se incluirá la masa del equipaje situado :
en los compartimentos para equipaje ( masa B , punto 3.2.3.2.1 ) ;
en el techo , si este está equipado para transportar equipaje ( masa BX , punto 3.2.3.2.1 ) .
Se dejará espacio junto a las señalizaciones anteriores para indicar , en letras o pictogramas cuya altura no sea inferior a 10 mm y números cuya altura no sea inferior a 12 mm , la masa del equipaje B y BX que puede ser transportado con el vehículo cargado con el número máximo de viajeros y miembros del personal sin sobrepasar la masa máxima en carga ni la masa máxima de ningún eje o grupo de ejes con la que el vehículo puede ponerse en circulación en el territorio de la Parte contratante en la que se va a matricular .
Las partes contratantes para las que sea obligatorio indicar dicha masa determinarán , de conformidad con el fabricante , la masa de equipaje que debe indicarse y tomarán las medidas necesarias para garantizar que los vehículos se han señalizado antes de su matriculación .
Manejabilidad
Todo vehículo deberá poder describir a ambos lados una trayectoria circular completa de 360 ° dentro de un área definida por dos círculos concéntricos cuyos radios exterior e interior sean , respectivamente , de 12,50 y 5,30 m , sin que ninguno de los puntos extremos exteriores del vehículo ( a excepción de las partes sobresalientes excluidas de la medición de la anchura del vehículo ) se proyecten fuera de las circunferencias de los círculos .
En relación con los vehículos provistos de dispositivos de elevación de ejes , este requisito también será de aplicación con los ejes retráctiles en posición elevada o con los ejes descargables en vacío .
Los requisitos del punto 3.4.1 se verificarán con el punto delantero más externo del vehículo guiado a lo largo del contorno del círculo exterior ( véase la figura A ) .
Cuando el vehículo esté parado , se establecerá un plano vertical tangencial a su costado , orientado hacia el exterior del círculo , trazando una línea en el suelo .
En el caso de un vehículo articulado , las dos partes rígidas deberán alinearse con dicho plano .
Cuando el vehículo avance desde una trayectoria recta hasta el interior del área circular descrita en el punto 3.4.1 , ninguna de sus partes se proyectará fuera de dicho plano vertical en más de 0,60 m ( véanse las figuras B y C ) .
Figura A
Figura B
U = 0,6 m máximo
Figura C
Los requisitos de los puntos 3.4.1 y 3.4.2 también podrán verificarse , a petición del fabricante , mediante un cálculo o demostración geométrica equivalentes adecuados .
En el caso de los vehículos incompletos , el fabricante declarará las dimensiones máximas admisibles en relación con las cuales se ha de verificar el vehículo con arreglo a los requisitos de los puntos 3.4.1 y 3.4.2 .
Incluidos 3 kg de equipaje de mano .
Esta cifra se reducirá al 20 % para vehículos de tres ejes de las clases II y III que tengan dos ejes de dirección .
ANEXO 12
Disposiciones de seguridad adicionales para trolebuses
DEFINICIONES Y PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Tensión de la línea » , la tensión suministrada al vehículo por la fuente de alimentación exterior .
Los trolebuses estarán diseñados para funcionar con una de las siguientes tensiones nominales de la línea :
600 V ( intervalo de trabajo de 400 a 720 V ) , o
750 V ( intervalo de trabajo de 500 a 900 V ) .
Los circuitos eléctricos de un trolebús se clasifican en :
« circuitos de alta tensión » , los circuitos alimentados con la tensión de la línea ;
« circuitos de baja tensión » , los circuitos alimentados con una tensión nominal de 12 V , 24 V o 42 V.
« circuitos trifásicos » , los circuitos alimentados con una tensión trifásica que no supere los 400 V de corriente alterna .
Condiciones climáticas nominales
Los trolebuses estarán diseñados para funcionar de manera fiable en las condiciones ambientales siguientes :
en un rango de temperaturas de entre – 40 y + 40 °C ;
con una humedad relativa del 98 % a temperaturas de hasta 25 °C ;
a una presión atmosférica de entre 866 y 1066 kPa ;
a altitudes que van desde el nivel del mar hasta un máximo de 1000 m por encima de este .
« Material autoextinguible » , el material que deja de arder cuando se retira la fuente de ignición .
TOMA DE CORRIENTE
El trole consistirá en un soporte en el techo ( base del trole ) , una pértiga , una toma de corriente ( polea del trole ) y una pieza de contacto sustituible .
Los troles estarán colocados de manera que puedan girar en dirección horizontal y vertical .
Las pértigas estarán hechas de un material aislado o de un metal recubierto con material aislante y serán resistentes a los impactos mecánicos .
Los dispositivos de toma de corriente estarán diseñados de manera que mantengan el contacto permanente con los hilos cuando estos estén situados a una altura de entre 4 y 6 m por encima del suelo y , en el caso de los troles , de manera que el eje longitudinal del trolebús pueda desviarse como mínimo 4 m hacia cada lado del eje medio de los hilos de contacto .
En caso de que el dispositivo de toma de corriente se soltara accidentalmente del hilo de contacto , su extremo superior no podrá elevarse a más de 7,2 m por encima de la calzada o a más de 1 m por encima de los hilos de contacto en el momento de soltarse , ni descender a menos de 0,5 m por encima del techo del trolebús .
Cada trole estará equipado con un dispositivo de repliegue automático , que se activará cuando la pértiga se suelte del hilo .
La polea del trole , si se sale de su posición normal en la pértiga , permanecerá unida a esta y no podrá caerse .
La resistencia de aislamiento entre el dispositivo de toma de corriente y el soporte del techo / la base del trole será de 10 МΩ como mínimo .
Los dispositivos de toma de corriente podrán accionarse por control remoto desde el habitáculo del conductor , al menos por lo que se refiere al repliegue .
El conductor deberá poder sustituir , en su caso , las piezas de contacto mientras el vehículo se encuentra en funcionamiento en la calzada .
EQUIPO DE TRACCIÓN Y AUXILIAR
Los componentes eléctricos instalados en el trolebús estarán protegidos contra la sobretensión y los cortocircuitos .
La protección consistirá , de preferencia , en disyuntores que se reinicialicen automáticamente , manualmente o por control remoto .
Los componentes eléctricos estarán protegidos contra la sobretensión provocada por las conmutaciones o los fenómenos atmosféricos .
Los disyuntores cortarán la corriente de cada circuito dañado .
Cuando un circuito incluya un disyuntor unipolar , este se instalará en la línea positiva del circuito .
Todos los circuitos eléctricos y sus ramificaciones tendrán doble cableado .
La carrocería del trolebús podrá utilizarse como retorno por tierra únicamente en los circuitos de baja tensión .
Los compartimentos , cubiertas y soportes para baterías estarán hechos de material no inflamable o autoextinguible .
Los componentes eléctricos alimentados con la tensión de la línea llevarán un aislamiento adicional con respecto al vehículo .
Los componentes eléctricos , a excepción de las resistencias de tracción , estarán protegidos contra la penetración de humedad y polvo en la carrocería , tanto en las partes aisladas como en las conductoras de corriente .
En las condiciones climáticas nominales , con el trolebús seco y limpio , la resistencia de aislamiento de los circuitos eléctricos , con todas las máquinas rotatorias y equipos encendidos , no será inferior a :
la carrocería con respecto a los circuitos de alta tensión
los circuitos de alta tensión con respecto a los de baja tensión
la carrocería con respecto al polo positivo de los circuitos de baja tensión
Cableado y aparatos
En los circuitos de alta tensión deberán utilizarse únicamente cables multiconductores .
El aislamiento del cableado de alta tensión de corriente continua corresponderá a una tensión nominal de 3000 V de corriente continua o alterna .
El cableado , una vez instalado , no deberá verse sometido a tensión mecánica .
El aislamiento del cableado no propagará la combustión .
Los cables de tensiones diferentes se instalarán por separado .
Los conductos del cableado estarán hechos de material no inflamable .
( Reservado )
Los cables situados debajo del piso del trolebús estarán contenidos en conductos que los protegerán de la infiltración y la propagación de agua y polvo .
Los hilos y cables estarán sujetos y dispuestos de manera que se impida el daño del aislamiento por abrasión ( rozamiento ) .
Los puntos en los que el cableado atraviese la estructura de metal estarán equipados con arandelas de elastómero .
El radio de curvatura de los conductos que contienen los cables será , como mínimo , cinco veces el diámetro exterior del conducto .
Los cables situados cerca de los disyuntores estarán dispuestos de manera que se impida la formación de arco eléctrico en el cableado .
Se tomarán precauciones para evitar que los cables resulten dañados por el calentamiento de las resistencias y otros componentes eléctricos .
En las zonas críticas , se utilizarán cables resistentes al calor .
Los soportes de cables , los conectores y otros dispositivos de instalación estarán hechos de material no inflamable o autoextinguible .
Los componentes eléctricos de material autoextinguible solo se instalarán fuera del compartimento de viajeros .
Todos los circuitos eléctricos se someterán a un ensayo de sobretensión .
La tensión de ensayo será de corriente alterna , tendrá una frecuencia de 50 Hz y adoptará una forma más o menos sinusoidal .
Se aplicará durante 1 minuto .
La tensión de ensayo Uensayo que se aplique al equipo y al cableado eléctricos en los circuitos de alta tensión será :
Uensayo = 2,5 U + 2000 V de corriente alterna ,
donde U es la tensión nominal de la línea .
La tensión de ensayo que se aplique a los circuitos de baja tensión será : Uensayo = 750 V de corriente alterna .
Las máquinas , los aparatos , los dispositivos y el cableado eléctricos resistirán las siguientes cargas mecánicas , aplicadas en los puntos de instalación :
vibraciones sinusoidales de una frecuencia de entre 0,5 y 55 Hz y de una amplitud máxima de 10 m / s2 , incluida la resonancia , en su caso ;
impactos verticales diferenciados de 30 m / s2 de aceleración máxima y una duración de entre 2 y 20 ms .
SEGURIDAD ELÉCTRICA PARA LOS VIAJEROS Y EL PERSONAL
En las condiciones climáticas nominales , con el trolebús seco y limpio y conectado a los polos tanto positivo como negativo de la alimentación a través de los dispositivos de toma de corriente , la corriente de fuga entre la carrocería y la tierra no será superior a 0,2 mA.
El trolebús llevará a bordo un dispositivo que permita controlar permanentemente la corriente de fuga o la tensión de fuga entre la carrocería y la superficie de la calzada .
Dicho dispositivo desconectará los circuitos de alta tensión del sistema de contacto si la corriente de fuga supera los 3 mA , a una tensión de la línea de 600 V de corriente continua , o si la tensión de fuga supera los 40 V.
Los montantes y las barras de sujeción situados en las puertas estarán hechos de material aislante o recubiertos de un material aislante resistente a los efectos mecánicos , o estarán aislados de la carrocería del trolebús .
La resistencia de aislamiento será al menos de 1,0 MΩ en una superficie de contacto de 100 ± 5 cm2 .
Los primeros escalones estarán hechos de material aislante o recubiertos de un material aislante resistente a los efectos mecánicos .
La resistencia de aislamiento será al menos de 1,0 MΩ en una superficie de contacto de 300 ± 5 cm2 .
Los paneles de las puertas estarán hechos de material aislante o estarán aislados de la carrocería del trolebús .
La resistencia de aislamiento será al menos de 1,0 MΩ en una superficie de contacto del panel de 300 ± 5 cm2 .
Los paneles externos de la carrocería próximos a los huecos de las puertas estarán recubiertos de material aislante .
La zona aislada se extenderá sobre una anchura mínima de 50 cm a cada lado de los huecos de las puertas y sobre una altura mínima de 200 cm desde la calzada .
La resistencia de aislamiento con respecto a la carrocería del trolebús será al menos de 1,0 MΩ en una superficie de contacto de 200 ± 5 cm2 .
Cuando el trolebús esté equipado con convertidores doblemente aislados , los puntos 4.3 a 4.6 no serán de aplicación .
EL HABITÁCULO DEL CONDUCTOR
En el habitáculo del conductor no debe haber ningún equipo de alta tensión al alcance de este .
El tablero de mandos incluirá , como mínimo :
un indicador de la tensión en el sistema de contacto ;
un indicador de ausencia de tensión en el sistema de contacto ;
un indicador del estado del principal disyuntor automático de la tensión de la línea ;
un indicador de la carga / descarga de las baterías ;
un indicador de la tensión o la corriente de fuga en la carrocería , cuando se superen los límites establecidos en el punto 4.2 .
La primera condición es que la puerta , si al cerrarse encuentra en cualquiera de los puntos de medición descritos en el anexo 6 una fuerza de compresión que no sobrepase los 150 N , se abra de nuevo totalmente de forma automática y , salvo en el caso de una puerta de servicio automática , permanezca abierta hasta que se accione un mando de cierre .
La fuerza de compresión podrá medirse por cualquier método juzgado satisfactorio por la autoridad competente .
Podrán instalarse escalones en los pasillos .
La anchura de estos escalones no será inferior a la anchura del pasillo en la zona superior de los escalones .
El espacio para los pies podrá estar parcialmente situado en el pasillo o por encima de este , pero no dará lugar a obstáculo alguno al medir la anchura mínima del pasillo de conformidad con el punto 7.7.5 .
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.5.2 )
Figura 12
Distancia entre asientos
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.4 )
Clases I , A y B
Figura 23
Símbolos de accesibilidad
( véase el anexo 8 , puntos 3.2.8 y 3.6.6 )
Figura 23 bis
Pictograma de usuarios de silla de ruedas
1110 ± 20 daN para los cinturones abdominales .
Si el sistema de retención no está sujeto al piso del vehículo , se aplicará la fuerza sobre el sistema de retención del usuario de la silla de ruedas en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este .
Si el sistema de retención está sujeto al piso , se aplicará la fuerza en un ángulo de 45 ± 10 ° con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este .
740 ± 20 daN para los cinturones abdominales .
En caso de fallo de un dispositivo de seguridad , los elevadores , las rampas y los sistemas de inclinación deberán dejar de funcionar , a menos que puedan ser accionados manualmente de manera segura .
Deberá señalizarse claramente el tipo y el emplazamiento del mecanismo de accionamiento de emergencia .
La pendiente de la rampa extendida o desplegada sobre la calzada no será superior al 36 % .
Para realizar el ensayo podrá utilizarse un sistema de inclinación .
Número de viajeros
Podrá considerarse que un mismo vehículo pertenece a más de una clase ; en ese caso , podrá homologarse el vehículo en relación con cada una de las clases a las que pertenezca .
un símbolo adicional que consistirá en los números romanos correspondientes a la clase o clases en las que se haya homologado el vehículo o la carrocería ; las carrocerías homologadas de manera independiente llevarán , además , la letra S.
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificada en último lugar por Amend.4 ) .
la superficie de cualquier zona en la que la distancia al techo sea inferior a 1350 mm , medida desde el piso , sin tener en cuenta las intrusiones permitidas que se especifican en los puntos 7.7.8.6.3 y 7.7.8.6.4 ; en el caso de los vehículos de las clases A y B , esta cifra podrá reducirse a 1200 mm ;
En los vehículos de las clases II , III y B , además de las puertas y ventanas de emergencia , se instalarán trampillas de evacuación ( en los vehículos de dos pisos , en el techo del piso superior ) , que también podrán instalarse en los vehículos de las clases I y A. El número mínimo de trampillas será :
( en los vehículos de dos pisos , en el piso superior )
la colocación de una o varias puertas de servicio adicionales en la cara opuesta de los vehículos cuando estos estén diseñados para ser utilizados en circunstancias en las que es necesario cargar y descargar por ambos lados ; por ejemplo , los vehículos utilizados en las zonas restringidas de los aeropuertos , los vehículos utilizados en los sistemas de transporte multimodal que utilizan plataformas únicas o los vehículos que atraviesan las fronteras hacia países en los que no se conduce por el mismo lado de la calzada que en el país en el que han sido matriculados para su explotación ; los vehículos así equipados dispondrán de mandos que permitan al conductor desactivar el funcionamiento normal de las puertas cuando no estén siendo utilizadas ; o
Las salidas ( en los vehículos de dos pisos , en cada uno de los pisos ) estarán situadas de manera que su número en cada uno de los dos lados del vehículo sea sustancialmente el mismo ( lo que no implica que sea necesario que haya salidas adicionales por encima del número establecido en el punto 7.6.1 ) .
las ventanas de emergencia tendrán una superficie mínima de 400000 mm2 ; en esta superficie deberá ser posible insertar un rectángulo de 500 × 700 mm ;
las trampillas de evacuación tendrán una apertura cuya superficie mínima sea de 400000 mm2 ; en esta superficie deberá ser posible insertar un rectángulo de 500 × 700 mm .
se puedan extraer fácilmente de ellas la muñeca o los dedos sin riesgo de lesiones para el viajero ( este requisito podrá verificarse manualmente o utilizando la barra de ensayo contemplada en el punto 7.6.5.6.1.1 , cuyo espesor en un extremo se rebajará de 30 mm a 5 mm en una longitud de 300 mm ; la barra no estará pulida ni lubricada ; si la barra queda atrapada en la puerta , deberá poderse retirar fácilmente ) , o
en el caso de escalones servoaccionados , el vehículo no podrá ponerse en marcha por sus propios medios cuando el escalón esté desplegado ; en el caso de escalones accionados manualmente , un dispositivo acústico deberá advertir al conductor cuando el escalón no haya vuelto a su posición de retracción ;
el escalón servoaccionado no deberá poder desplegarse cuando el vehículo esté en marcha ; si se avería el dispositivo de accionamiento del escalón , este se retraerá y permanecerá en esa posición ; no obstante , ni la avería del dispositivo ni el daño u obstrucción del escalón deberán obstaculizar el funcionamiento de la puerta correspondiente .
cuando un viajero esté de pie encima de un escalón escamoteable servoaccionado , la puerta correspondiente no podrá cerrarse ; se comprobará el cumplimiento de este requisito colocando en el centro del escalón una masa de 15 kg que represente el peso de un niño pequeño ; este requisito no se aplicará a las puertas que se encuentren dentro del campo visual directo del conductor .
si se trata de asientos orientados en el sentido de la marcha , el borde frontal del calibrador cilíndrico definido en el punto 7.7.5.1 deberá llegar al menos hasta el plano vertical transversal tangencial al punto más adelantado del respaldo del asiento de la fila más adelantada y permanecer retenido en esa posición ; desde dicho plano , el panel del anexo 4 , figura 7 , deberá poderse desplazar de tal modo que , a partir de la posición de contacto con el calibrador cilíndrico , la cara del panel orientada hacia el exterior del vehículo se desplace 660 mm hacia delante ;
En los asientos situados detrás de otro asiento o en los asientos orientados hacia el pasillo , se dejará un espacio libre mínimo cuya profundidad será de al menos 300 mm y cuya anchura se ajustará a lo dispuesto en el punto 7.7.8.1.1 , tal y como se muestra en el anexo 4 , figura 11 ter . La presencia local en este espacio de las patas de los asientos , los reposapiés para los viajeros y las intrusiones contempladas en el punto 7.7.8.6 estará autorizada , a condición de que se deje un espacio adecuado para los pies del viajero .
en la parte superior de los asientos exteriores , una zona con sección triangular cuyo vértice esté situado a 700 mm del punto más alto y cuya base tenga 100 mm de anchura ( véase el anexo 4 , figura 15 ) ; también se excluirá el espacio necesario para los cinturones de seguridad y sus anclajes y para los parasoles ;
Todas las escaleras interiores estarán provistas , a cada lado , de barras de sujeción o asideros adecuados , que estarán situados a una altura de entre 800 mm y 1100 mm por encima del borde externo de la huella de cada escalón .
H 400-500 mm [ 13 ]
Podrán instalarse asientos plegables en el espacio para sillas de ruedas siempre que , en posición plegada y fuera de uso , dichos asientos no invadan el espacio para la silla .
en el lateral o pared del vehículo , o en el tabique , se instalará una barra de sujeción o asidero para que el usuario de la silla de ruedas pueda agarrarse a él con facilidad ; dicha barra solo podrá superar la proyección vertical del espacio para sillas de ruedas en un máximo de 90 mm y únicamente en una altura que no sea inferior a 850 mm por encima del piso del espacio para sillas de ruedas ;
« Este espacio está reservado para una silla de ruedas , que deberá situarse mirando hacia atrás , apoyada en el soporte o respaldo y con los frenos accionados » .
En todos los demás casos , los mandos estarán situados junto al elevador y solo podrán ser activados y desactivados por el conductor desde su asiento .
En todos los demás casos , los mandos estarán situados junto a la rampa , y solo podrán ser activados y desactivados por el conductor desde su asiento .
es la zona para viajeros de pie ; en el caso de los vehículos de la clase III o B , S1 = 0 ;
V es el volumen total de compartimentos para equipaje en m3 ; a la hora de homologar un vehículo de la clase I o A , no se tendrá en cuenta el volumen de los compartimentos para equipaje a los que solo se pueda acceder desde el exterior del vehículo ;
La corriente eléctrica se obtendrá de los hilos de contacto , a través de uno o varios dispositivos de toma de corriente , normalmente consistentes en dos troles ( en las aplicaciones guiadas se puede utilizar un único trole o un pantógrafo ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/15 sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía y del ingreso de sus respectivos bancos centrales nacionales ( BCN ) en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2007 , la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo , establece , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN que sea miembro del SEBC el 1 de enero de 2007 en la clave para la suscripción del capital ampliado del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 , la excepción en favor de Eslovenia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 se suprime con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
En el artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros , la « clave de asignación de billetes » se define por remisión al anexo de dicha Decisión , donde se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de mayo de 2004 .
Puesto que a partir del 1 de enero de 2007 se aplicarán nuevas ponderaciones en la clave del capital y Eslovenia adoptará el euro en esa fecha , debe modificarse la Decisión BCE/2001/15 a fin de que en ella se especifique la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Modificación de la Decisión BCE/2001/15
La Decisión BCE/2001/15 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , letra d ) , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2007 . » .
El anexo de la Decisión BCE/2001/15 se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión BCE/2004/9 ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
CLAVE DE ASIGNACIÓN DE BILLETES A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2007
Banco Central Europeo
( BCE/2006/25 )
Reglamento ( CE ) no 1092/2005 de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por el que se suspende , con respecto a 2005 , el régimen de anticipos de la ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 4 , 5 y 7 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 de la Comisión [ 2 ] establecen las disposiciones aplicables a la presentación de las solicitudes de anticipos del régimen de ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano , previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 .
Los precios en las regiones productoras de la Comunidad son sensiblemente más altos que los precios registrados en el período correspondiente de los años anteriores y se mantienen a un nivel relativamente alto .
La prolongación de esta situación va a dar lugar , llegado el momento , a la fijación de una ayuda compensatoria para 2005 de una cuantía considerablemente inferior a la de años anteriores .
Como consecuencia de la fijación de una ayuda de una cuantía sensiblemente inferior , los productores estarán obligados a devolver una parte importante de los anticipos percibidos .
Las repercusiones de una situación de estas características no pueden remediarse mediante una disminución fuerte del importe unitario de los anticipos fijado en el Reglamento ( CE ) no 703/2005 de la Comisión , de 4 de mayo de 2005 , por el que se fija el importe de la ayuda compensatoria para los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en el año 2004 y el importe unitario de los anticipos correspondientes al año 2005 [ 3 ] .
Para proteger los intereses financieros de la Comunidad y evitar que los productores se vean obligados posteriormente a devolver los anticipos , procede suspender la aplicación de las disposiciones relativas a la presentación de las solicitudes de anticipos y al pago de éstos , establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Con el fin de alcanzar estos objetivos , conviene suspender el pago de anticipos por los plátanos comercializados después del 30 de abril de 2005 y la presentación de nuevas solicitudes .
Procede , por tanto , que las disposiciones del presente Reglamento sean aplicables a partir del 1 de julio de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suspende , con relación a 2005 , la presentación de solicitudes de anticipos de la ayuda compensatoria prevista en los artículos 4 , 5 y 7 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , no se pagarán anticipos de la ayuda compensatoria por los plátanos comercializados después del 30 abril de 2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 789/2005 ( DO L 132 de 26.5.2005 , p 13 ) .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 326/2007 de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
por el que se establecen excepciones para el año 2007 al Reglamento ( CE ) no 1518/2003 en lo relativo a las fechas de expedición de los certificados de exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación deben expedirse el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no dicte entretanto ninguna medida especial .
Teniendo en cuenta los días festivos de 2007 y la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea durante esos días , se observa que el período transcurrido entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado . Procede , pues , prorrogar ese período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , los certificados de 2007 se expedirán en las fechas que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Esta excepción se aplicará siempre y cuando no se adopte ninguna de las medidas especiales contempladas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 antes de las mencionadas fechas de expedición .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Períodos de presentación de las solicitudes de certificado
Fechas de expedición
Del 2 al 6 de abril de 2007
12 de abril de 2007
Del 23 al 27 de abril de 2007
3 de mayo de 2007
Del 30 de abril al 4 de mayo de 2007
10 de mayo de 2007
Del 21 al 25 de mayo de 2007
31 de mayo de 2007
Del 6 al 10 de agosto de 2007
16 de agosto de 2007
Del 17 al 21 de diciembre de 2007
28 de diciembre de 2007
Del 24 al 28 de diciembre de 2007
4 de enero de 2008
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1220/2011 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 867/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las organizaciones profesionales del sector oleícola , sus programas de actividades y su financiación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 , apartado 2 , párrafo tercero , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de la experiencia adquirida en la ejecución de los programas de actividades de las organizaciones profesionales del sector oleícola , es importante introducir algunas modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 867/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Para garantizar tanto una mejor aplicación del artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 como la protección de los intereses financieros de la Unión en caso de que las organizaciones de productores sean beneficiarias de medidas de desarrollo rural en el marco del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 3 ] , procede prever que la autorización de las organizaciones profesionales del sector oleícola se deniegue , suspenda o retire sin demora si estas han sido sancionadas en el marco de dichos Reglamentos .
En el ámbito del seguimiento y la gestión administrativa del mercado , resulta útil centrarse en los temas vinculados a las actuaciones previstas en los programas de actividades de las organizaciones profesionales mientras que en el ámbito de la mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva y de aceitunas de mesa , resulta oportuno , por razones de eficacia , prever nuevos tipos de asistencia técnica .
Para garantizar una mayor coherencia de las actuaciones con derecho a la financiación de la Unión , es conveniente , en lo que respecta a la lucha contra la mosca del olivo , limitar la financiación únicamente a las actuaciones previstas en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 867/2008 .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida , procede aumentar el porcentaje mínimo de la financiación de la UE dedicado al ámbito de la mejora de las repercusiones medioambientales de la oleicultura para reflejar la importante evolución en este ámbito .
Del mismo modo , para optimizar la utilización de los recursos dedicados a los programas de actividades , debe reducirse el porcentaje de los gastos generales para su aplicación .
Deben simplificarse los procedimientos administrativos cuando la modificación de un programa se refiera a la sustitución de una actuación por otra y el presupuesto previsto para cada una de ellas sea inferior a 10000 EUR , siempre que se mantenga el objetivo inicial del programa .
Para facilitar la ejecución de los programas , conviene flexibilizar las condiciones de liberación de las garantías vinculadas a los anticipos , a condición de que los gastos subvencionables sean efectivamente realizados y verificados .
Conviene fijar una nueva fecha límite para la comunicación por los Estados miembros de que se trate de las medidas nacionales adoptadas para la aplicación del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 867/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 867/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , apartado 5 , se añade la letra c ) siguiente :
haya sido sancionada por infringir el sistema de financiación de los programas de actividades de las organizaciones profesionales del sector oleícola previsto en el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o por cometer una infracción en el ámbito de la aplicación de una medida de desarrollo rural prevista por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo .
El artículo 5 , apartado 1 , se modifica como sigue :
en la letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
la elaboración de estudios sobre temas relacionados con las demás actuaciones previstas en el programa de actividades de la organización profesional del sector oleícola de que se trate ; » ;
la letra c ) se modifica como sigue :
el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
la mejora de las condiciones de cultivo , cosecha , transporte y almacenamiento de la aceituna antes de su transformación , de conformidad con las normas técnicas establecidas por la autoridad nacional competente , » ,
el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
la mejora de las condiciones de almacenamiento y aprovechamiento de los residuos de la producción de aceite de oliva y aceitunas de mesa y la mejora de las condiciones de embotellado del aceite de oliva , » ,
el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
la asistencia técnica a la producción , a la industria de transformación oleícola , a las empresas de producción de aceitunas de mesa , a las almazaras y al envasado en los aspectos relacionados con la calidad de los productos , » ,
el inciso vi ) se sustituye por el texto siguiente :
la formación de degustadores para los exámenes organolépticos de los aceites de oliva vírgenes y de las aceitunas de mesa ; » .
En el artículo 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En cada Estado miembro se destinará un porcentaje mínimo del 30 % del importe de la financiación de la Unión disponible en virtud del artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 al ámbito de actuación mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , y se dedicará un porcentaje mínimo del 12 % de dicha financiación de la Unión al ámbito mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra d ) . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , se añade la letra g ) siguiente :
las actuaciones y actividades relacionadas con la lucha contra la mosca del olivo , salvo las actuaciones previstas en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el plan de gastos , desglosado por actuaciones y por ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , y detallado por tramos de doce meses desde la fecha de aprobación del programa de actividades , destacando los gastos generales , que no podrán superar el 5 % del total , y los demás tipos principales de gastos ; » .
En el artículo 10 , se añade el apartado 6 siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 4 , cuando una modificación de un programa de actividades se refiera a la sustitución de una actuación por otra , perteneciente al mismo ámbito , y el presupuesto previsto para cada una de estas actuaciones sea inferior a 10000 EUR , la organización profesional deberá notificar la modificación a la autoridad competente dos meses antes de la fecha de inicio de la nueva actuación .
Si la autoridad competente no formula objeciones en un plazo de un mes a partir de la notificación , la modificación se considerará aceptada .
La notificación deberá ir acompañada de los correspondientes justificantes , que precisarán el motivo , el carácter y las consecuencias de la modificación propuesta y demostrarán que la modificación no cambia el objetivo inicial del programa en cuestión . » .
En el artículo 11 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar al final de cada año de ejecución del programa de actividades , las organizaciones profesionales de que se trate podrán presentar una solicitud de reintegro de la garantía contemplada en el apartado 4 , que corresponderá a un importe igual a la totalidad de los gastos del primer tramo efectivamente realizados y verificados por el Estado miembro .
Este último determinará y comprobará los justificantes que acompañen a esta solicitud y liberará las garantías correspondientes a los gastos en cuestión a más tardar en el transcurso del segundo mes siguiente al de la presentación de la solicitud . » .
En el artículo 18 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de enero siguiente a cada período de tres años que comience el 1 de abril de conformidad con el artículo 8 , los Estados miembros productores de aceite de oliva comunicarán a la Comisión las disposiciones nacionales de aplicación del presente Reglamento y , en especial , las relativas a lo siguiente : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 5 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 . » .
Decisión no 1/2013 del Comité Mixto UE-Suiza
de 18 de marzo de 2013
por la que se modifican los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a los productos agrícolas transformados
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 2 ] , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , el artículo 7 de dicho Protocolo ,
Considerando lo siguiente :
Para aplicar el Protocolo no 2 del Acuerdo deben fijarse los precios nacionales de referencia para las Partes contratantes .
En los mercados interiores de las Partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Protocolo no 2 del Acuerdo se modifica como sigue :
el cuadro III queda sustituido por el texto del anexo I de la presente Decisión ;
en el cuadro IV , la letra b ) queda sustituida por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 abril 2013 .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 189 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia en el mercado interior de la UE y Suiza
Agricultura Materia prima
Precio de referencia interior suizo
Precio de referencia interior de la UE
Artículo 4 , apartado 1
aplicado a Suiza Diferencia entre el precio de referencia suizo y el de la UE
Artículo 3 , apartado 3
aplicado a la UE Diferencia entre el precio de referencia suizo y el de la UE
CHF por 100 kg netos
EUR por 100 kg netos
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos
Patatas frescas
Grasa vegetal
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de las materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas :
Materia prima agrícola
Importe de base aplicado a Suiza
Artículo 3 , apartado 2
Importe de base aplicado a la UE
Artículo 4 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 1865/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de noviembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 2.11.2005-14.11.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 21,14 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 29,45 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 885/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 378/2005 en lo relativo a las muestras de referencia , las tasas y los laboratorios relacionados en el anexo II [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1269/2009 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 243/2007 en lo que se refiere al contenido mínimo de aditivo en los piensos para cerdos de engorde [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1270/2009 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2009 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 8/2010 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2009 , relativo a la autorización de la proteasa de serina producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . Z.o.o ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2009 , relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos y pavos de engorde ( el titular de la autorización es Danisco Animal Nutrition , Finnfeeds International Limited ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/6 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta al mercurio , el gosipol libre , los nitritos y Mowrah , Bassia y Madhuca [ 7 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1zzh [ Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32009 R 0885 : Reglamento ( CE ) no 885/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 ( DO L 254 de 26.9.2009 , p. 58 ) . » .
En el punto 1zzzn [ Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32009 R 1269 : Reglamento ( UE ) no 1269/2009 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2009 ( DO L 339 de 22.12.2009 , p. 27 ) . » .
Después del punto 1zzzzzu [ Reglamento ( CE ) no 1096/2009 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzzzv .
32009 R 1270 : Reglamento ( UE ) no 1270/2009 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2009 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos ( DO L 339 de 22.12.2009 , p. 28 ) .
32010 R 0008 : Reglamento ( UE ) no 8/2010 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2009 , relativo a la autorización de la proteasa de serina producida por Bacillus licheniformis ( DSM 19670 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . Z.o.o ) ( DO L 3 de 7.1.2010 , p. 7 ) .
32010 R 0009 : Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2009 , relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos y pavos de engorde ( el titular de la autorización es Danisco Animal Nutrition , Finnfeeds International Limited ) ( DO L 3 de 7.1.2010 , p. 10 ) . » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32010 L 0006 : Directiva 2010/6 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 885/2009 y ( UE ) no 1269/2009 , ( UE ) no 1270/2009 , ( UE ) no 8/2010 y ( UE ) no 9/2010 y de la Directiva 2010/6 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 6 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 58 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 27 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 28 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 7 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 10 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2013 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1344/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2002 , 2003 y 2004 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 828/2005 ( DO L 137 de 31.5.2005 , p. 21 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 644/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 623/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 623/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 623/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 623/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 623/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 23 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 184 de 16.7.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 23 de julio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 622/2009 de la Comisión
de 15 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2004
que modifica la Decisión 2004/630 / CE por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2004 y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas
[ notificada con el número C(2004 ) 3607 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
En la Decisión 2004/111 / CE de la Comisión [ 2 ] se prevé la realización de estudios acerca de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en Estados miembros durante 2004 , previa autorización del plan del estudio por parte de la Comisión ; estos estudios , dirigidos a investigar la existencia de infecciones en las aves de corral , podrían dar lugar a una revisión de la legislación vigente y contribuir a la adquisición de conocimientos sobre los posibles riesgos que la fauna silvestre entraña para la vida animal y humana .
Los programas presentados por los Estados miembros han sido examinados por la Comisión teniendo en cuenta las directrices establecidas en la Decisión 2004/615 / CE que modifica la Decisión 2004/111 / CE sobre la realización de estudios acerca de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2004 ; los programas se consideran coherentes con las mencionadas directrices .
Habida cuenta de los problemas encontrados durante la aplicación de estos programas la primera vez , se concedió a los nuevos Estados miembros un plazo más largo para presentar sus programas .
Los programas que ya han sido presentados por los Estados miembros han sido individualmente autorizados en la Decisión 2004/630 / CE de la Comisión [ 3 ] y se les ha concedido una contribución financiera .
Los programas que presentan esta vez los nuevos Estados miembros se han examinado y se han encontrado coherentes con las directrices establecidas , por lo que serán aprobados .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2004/630 / CE a fin de aprobar los programas individuales presentados por los nuevos Estados miembros ; sin embargo , habida cuenta de la experiencia adquirida durante las últimas grandes epidemias de influenza aviar , debe llevarse a cabo una reasignación de la contribución financiera comunitaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/630 / CE se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO I
Programas presentados por los Estados miembros para el estudio de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres
( en EUR )
Código
Estado miembro
Período
Importe máximo de la cofinanciación
Bélgica
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
Grecia
España
Finlandia
Francia
Hungría
Irlanda
Italia
Lituania
Luxemburgo
Letonia
Países Bajos
Polonia
Suecia
Eslovaquia
Eslovenia
Reino Unido
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 20 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/615 / CE ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 59 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , por el que se crea una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 21,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0176/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 1 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 7 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 579/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 487/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 8 al 14 de abril de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 26,36 EUR / t para una cantidad máxima global de 45000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 343/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 30 de marzo de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1020/2009 de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I , III , IV y V
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se establece que podrá denominarse « abono CE » todo abono perteneciente a uno de los tipos de abonos incluidos en su anexo I que cumpla las condiciones establecidas en dicho Reglamento .
El fosfato roca parcialmente solubilizado es un tipo de abono con elementos nutrientes primarios que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
El artículo 16 del citado Reglamento permite añadir nutrientes secundarios a todos los tipos de abonos con nutrientes primarios .
Sin embargo , el contenido mínimo de pentóxido de fósforo establecido para el tipo de abono « fosfato roca parcialmente solubilizado » es demasiado elevado para permitir la adición de nutrientes secundarios .
Así pues , debe introducirse un nuevo tipo de abono para que las mezclas de fosfato roca parcialmente solubilizado con nutrientes secundarios de magnesio puedan comercializarse como « abono CE » .
El sulfato de magnesio o el óxido de magnesio se añaden al fosfato roca triturado para suplir las carencias de fosfato y magnesio de algunos suelos agrícolas .
Con la solubilización parcial , el aporte de fosfato y magnesio a los cultivos es rápido y breve , mientras que con los componentes no solubilizados el aporte es más lento , pero más prolongado .
En beneficio de los agricultores , tanto el fosfato como el magnesio deben estar disponibles en un único tipo de abono .
El sulfato de magnesio es un tipo de abono con elementos nutrientes secundarios que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
El artículo 20 del citado Reglamento permite añadir micronutrientes a todos los tipos de abonos con nutrientes secundarios .
Sin embargo , el contenido mínimo de trióxido de azufre y óxido de magnesio establecido para el tipo de abono « sulfato de magnesio » es demasiado elevado para permitir la adición de micronutrientes .
El creciente interés por la nutrición equilibrada de las plantas ha traído consigo un aumento del uso de micronutrientes .
La mezcla de sulfato de magnesio con micronutrientes facilitaría a los agricultores el uso de estos últimos .
Por tanto , debe revisarse el tipo de abono « sulfato de magnesio » para que puedan comercializarse como « abono CE » las mezclas de sulfato de magnesio con micronutrientes .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se encuentran las disposiciones técnicas para el control de los abonos a base de nitrato amónico con alto contenido en nitrógeno .
Debe aclararse que los métodos de análisis pueden utilizarse con las distintas formas de abonos a base de nitrato amónico ( perlados o granulados ) .
Por otro lado , en esas descripciones de los métodos de análisis se utilizan unidades de presión obsoletas , y no las actuales unidades SI .
Según el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , los controles de los abonos CE pertenecientes a los tipos de abonos enumerados en su anexo I deben realizarse de acuerdo con los métodos de análisis descritos en detalle en sus anexos III y IV .
Puesto que esos métodos no están reconocidos a nivel internacional , se encargó al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) que redactara unas normas EN equivalentes que sustituyeran a los métodos existentes .
Como resultado parcial del mandato M/335 del CEN relativo a la modernización de los métodos de análisis de los abonos y enmiendas calizas , se han redactado veinte normas EN que deben introducirse en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Algunas de esas normas son nuevas y otras deben reemplazar a los actuales métodos de análisis .
Los métodos validados que se publican como normas EN suelen incluir un ensayo interlaboratorios para comprobar la reproducibilidad de los métodos de análisis en distintos laboratorios .
Sin embargo , una evaluación preliminar de los métodos que debían incluirse en el mandato demostró que algunos de ellos se emplean poco .
En este caso se consideró que bastaba con revisar el texto redactado y que no era necesario un ensayo interlaboratorios .
Por tanto , conviene distinguir entre normas EN validadas y métodos no validados para ayudar a identificar las normas EN que han sido objeto de un ensayo interlaboratorios e informar así correctamente a los controladores de la fiabilidad estadística de las normas EN .
A fin de simplificar la legislación y facilitar futuras revisiones , conviene sustituir el texto íntegro de las normas del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 por referencias a las normas EN que va a publicar el CEN .
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 exige que los laboratorios sean competentes y estén autorizados por el respectivo Estado miembro para realizar análisis de muestras de abonos con fines de control oficial .
Esos laboratorios autorizados deben cumplir las normas de acreditación mencionadas en la sección B del anexo V. Dado que la acreditación ha resultado llevar más tiempo en la práctica de lo que se había previsto al principio , debe modificarse el anexo V para garantizar la eficacia de las acciones de control permitiendo a los Estados miembros que autoricen a los laboratorios que , sin estar aún acreditados , sean competentes para realizar controles oficiales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo V queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
En el cuadro A.2 , se añade el siguiente punto 3 bis :
Denominación del tipo
Informaciones sobre la forma de obtención y los componentes esenciales
Contenido mínimo en elementos nutrientes
( porcentaje en masa )
Informaciones sobre la expresión de los elementos nutrientes Otros requisitos
Otras informaciones sobre la denominación del tipo
Contenido en elementos nutrientes que debe declararse
Formas y solubilidades de los elementos nutrientes
Otros criterios
« 3 bis
Fosfato roca parcialmente solubilizado con magnesio
Producto obtenido por solubilización parcial de fosfato roca triturado con ácido sulfúrico o ácido fosfórico añadiendo sulfato de magnesio u óxido de magnesio , y que contiene como ingredientes esenciales fosfato monocálcico , fosfato tricálcico , sulfato cálcico y sulfato magnésico
Fósforo expresado como P2O5 soluble en ácidos minerales , siendo soluble en agua , como mínimo , el 40 % del contenido declarado de P2O5 .
Granulometría :
paso de , por lo menos , el 90 % por el tamiz de 0,160 mm de abertura de malla ,
paso de , por lo menos , el 98 % por el tamiz de 0,630 mm de abertura de malla
Pentóxido de fósforo total ( soluble en ácidos minerales )
Pentóxido de fósforo soluble en agua
Óxido de magnesio total
Óxido de magnesio soluble en agua »
En el cuadro D , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Contenido mínimo en elementos nutrientes
Informaciones sobre la expresión de los elementos nutrientes
Otros requisitos
Sulfato de magnesio
Producto que contiene sulfato de magnesio heptahidratado como ingrediente principal
Si se añaden micronutrientes y se declaran de conformidad con el artículo 6 , apartados 4 y 6 :
Magnesio y azufre expresados como óxido de magnesio y trióxido de azufre solubles en agua
Podrán añadirse las denominaciones usuales en el comercio
Óxido de magnesio soluble en agua
Trióxido de azufre soluble en agua »
ANEXO II
El anexo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
En el método 2 , el punto 6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Eliminar las partículas menores de 0,5 mm mediante el tamiz de ensayo ( 5.4 ) .
Cubrir el vaso con un vidrio de reloj y dejar reposar durante una hora a 25 ( ± 2 ) ° C . » .
En el método 3 , el punto 4.3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Botella de Dreschel ( D ) para retener cualquier exceso de ácido que se pudiera destilar . » .
En el método 3 , el párrafo primero del punto 5.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Poner la muestra problema en el matraz de reacción B. Añadir 100 ml de H2SO4 ( 3.2 ) .
Las perlas o gránulos se disuelven en unos 10 minutos a la temperatura ambiente .
Montar el aparato con arreglo al diagrama : unir un extremo del tubo de absorción ( A ) a la fuente de nitrógeno ( 4.2 ) por medio de un dispositivo antirretroceso del flujo que contenga una presión de 667 Pa a 800 Pa y el otro extremo al tubo de entrada que se introduce en el matraz de reacción .
Colocar la columna de fraccionamiento Vigreux ( C′ ) y el condensador ( C ) alimentado con agua de refrigeración .
Ajustar el flujo de nitrógeno para que sea moderado a través de la solución , llevar esta a ebullición y calentar durante 2 minutos .
Pasado este tiempo , no debería quedar efervescencia .
Si se observa efervescencia , seguir calentando durante 30 minutos .
Dejar enfriar durante 20 minutos al menos , manteniendo la corriente de nitrógeno . » .
ANEXO III
El anexo IV , sección B , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
El método 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 1
Preparación de la muestra que se ha de analizar
EN 1482-2 : Fertilizantes y enmiendas calizas . Toma de muestras y preparación de muestras . Parte 2 : Preparación de muestras »
El método 2 se sustituye por el texto siguiente :
el método 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.1
Determinación del nitrógeno amoniacal
EN 15475 : Fertilizantes . Determinación de nitrógeno amoniacal
Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . » .
el método 2.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.2.1
Determinación del nitrógeno nítrico y amoniacal según Ulsch
EN 15558 : Fertilizantes . Determinación de nitrógeno nítrico y amoniacal según Ulsch
Este método de análisis no ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . » .
el método 2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.2.2
Determinación del nitrógeno nítrico y amoniacal según Arnd
EN 15559 : Fertilizantes . Determinación de nitrógeno nítrico y amoniacal según Arnd
el método 2.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.2.3
Determinación del nitrógeno nítrico y amoniacal según Devarda
EN 15476 : Fertilizantes . Determinación de nitrógeno amoniacal y nítrico según Devarda
el método 2.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.3.1
Determinación del nitrógeno total en cianamida cálcica sin nitratos
EN 15560 : Fertilizantes . Determinación del nitrógeno total en la cianamida cálcica libre de nitrato
Este método de análisis no ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . » ;
el método 2.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.3.2
Determinación del nitrógeno total en cianamida cálcica con nitratos
EN 15561 : Fertilizantes . Determinación del nitrógeno total en la cianamida cálcica nitratada
el método 2.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.3.3
Determinación del nitrógeno total en urea
EN 15478 : Fertilizantes . Determinación de nitrógeno total en urea
el método 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.4
Determinación del nitrógeno cianamídico
EN 15562 : Fertilizantes . Determinación del nitrógeno cianamídico
el método 2.5 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.5
Determinación espectrofotométrica del biuret en la urea
EN 15479 : Fertilizantes . Determinación espectrofotométrica de biuret en urea
el método 2.6.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.6.1
Determinación de diferentes formas de nitrógeno en la misma muestra en abonos que contengan nitrógeno nítrico , amoniacal , ureico y cianamídico
EN 15604 : Fertilizantes . Determinación de las diferentes formas de nitrógeno en la misma muestra , conteniendo nitrógeno nítrico , amoniacal , ureico y cianamídico
El método 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 4.1
Determinación del contenido de potasio soluble en agua
EN 15477 : Fertilizantes . Determinación del contenido de potasio soluble en agua
Se añaden los siguientes métodos :
« Método 11
Agentes quelantes
Método 11.1
Determinación del contenido de micronutrientes quelados y de la fracción quelada de micronutrientes
EN 13366 : Fertilizantes . Tratamiento con una resina de intercambio catiónico para la determinación del contenido de micronutrientes quelados y de la fracción quelada de micronutrientes
Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios .
Método 11.2
Determinación de EDTA , HEDTA y DTPA
EN 13368-1 : Fertilizantes . Determinación de agentes quelantes en fertilizantes por cromatografía iónica .
Método 11.3
Determinación de hierro quelado por o , o-EDDHA y o , o-EDDHMA
EN 13368-2 : 2007 Fertilizantes . Determinación de agentes quelantes en fertilizantes mediante cromatografía .
Parte 2 : Determinación de quelato de hierro por o , o-EDDHA y o , o-EDDHMA mediante cromatografía de par iónico
Método 11.4
Determinación de hierro quelado por EDDHSA
EN 15451 : Fertilizantes . Determinación de agentes quelantes .
Método 11.5
Determinación de hierro quelado por o , p-EDDHA
EN 15452 : Fertilizantes . Determinación de agentes quelantes .
Método 12
Inhibidores de la nitrificación y de la ureasa
Método 12.1
Determinación de diciandiamida
EN 15360 : Fertilizantes . Determinación de dicianodiamida .
Método 12.2
Determinación del NBPT
EN 15688 : Fertilizantes . Determinación del inhibidor de la ureasa N-(n-butil ) triamida trifosfórica ( NBPT ) utilizando cromatografía líquida de altas características ( HPLC )
Método 13
Metales pesados
Método 13.1
Determinación del contenido de cadmio
EN 14888 : Fertilizantes y enmiendas calizas ( cálcicas o magnésicas ) . Determinación del contenido de cadmio
ANEXO IV
El anexo V , sección B , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se sustituye por el texto siguiente :
REQUISITOS DE AUTORIZACIÓN DE LOS LABORATORIOS COMPETENTES PARA PRESTAR LOS SERVICIOS NECESARIOS PARA COMPROBAR LA CONFORMIDAD DE LOS ABONOS CE CON LO DISPUESTO EN EL PRESENTE REGLAMENTO Y SUS ANEXOS
Norma aplicable a los laboratorios :
laboratorios acreditados de acuerdo con la norma EN ISO / IEC 17025 . Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración , en relación con al menos uno de los métodos de los anexos III o IV ,
hasta el 18 de noviembre de 2014 , laboratorios aún no acreditados , siempre que :
demuestren que han iniciado y están siguiendo los procedimientos de acreditación necesarios conforme a la norma EN ISO / IEC 17025 en relación con uno o varios de los métodos de los anexos III o IV , y
demuestren a la autoridad competente que participan en ensayos interlaboratorios con resultados positivos .
Norma aplicable a los organismos de acreditación :
EN ISO / IEC 17011 .
6 % de MgO
16 % de P2O5
10 % de MgO
15 % de MgO
Pesar unos 50 g de la muestra en el vaso ( 5.2 ) con una precisión de 0,01 g. Añadir gasóleo ( punto 4 ) en cantidad suficiente para cubrir completamente las perlas o gránulos y remover con cuidado para asegurar la humidificación total de la superficie de todas las perlas o gránulos .
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2005
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Chile sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo decidió autorizar a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República de Chile sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de dicha Decisión .
El Acuerdo ha sido firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Chile sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la p. 46 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2012 del Consejo
de 21 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 954/2006 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
En marzo de 2005 , la Comisión inició una investigación [ 2 ] en relación con las importaciones de determinados tubos sin soldadura originarias , entre otros países , de Ucrania ( « la investigación original » ) .
En junio de 2006 se impusieron derechos antidumping definitivos mediante el Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo [ 3 ] .
Además , el 30 de noviembre de 2007 la Comisión publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea relativo a la modificación del nombre de dos productores exportadores ucranianos [ 4 ] .
El 8 de septiembre de 2006 , Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube e Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( « el grupo Interpipe » o « los solicitantes » ) interpusieron un recurso [ 5 ] ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( TPI ) para que se anulara el Reglamento ( CE ) no 954/2006 en la medida en que les afecta .
En lo que respecta a las empresas CJSC Nikopolosky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( NTRP ) se recuerda que sus nombres cambiaron en febrero de 2007 a CJSC Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant , respectivamente [ 6 ] .
Posteriormente , CJSC Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube dejó de existir como entidad jurídica y todos los derechos y obligaciones de propiedad y otros fueron asumidos por LLC Interpipe Niko Tube , empresa que se estableció en diciembre de 2007 .
El TPI , en su sentencia de 10 de marzo de 2009 [ 7 ] , anuló el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 en la medida en que el derecho antidumping fijado para las exportaciones por los solicitantes excede el que sería aplicable si no se hubiera procedido a un ajuste del precio de exportación efectuado en concepto de una comisión , cuando las ventas tuvieron lugar a través de la empresa comercial vinculada .
Por consiguiente , el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 fue anulado en la medida en que el derecho antidumping fijado para las exportaciones a la Unión Europea de bienes producidos y exportados por el grupo Interpipe excedía el que sería aplicable si no se hubiera procedido a un ajuste del precio de exportación efectuado en concepto de una comisión , cuando las ventas tuvieron lugar a través de la empresa comercial vinculada .
Los tribunales han reconocido [ 9 ] que , en los casos en que un procedimiento consiste en varias etapas , la anulación de una de estas etapas no anula todo el procedimiento .
El procedimiento antidumping es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por lo tanto , la anulación de determinadas partes del Reglamento antidumping definitivo no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción del Reglamento en cuestión .
Por otra parte , conforme al artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las instituciones de la Unión están obligadas a cumplir las sentencias de los tribunales de la Unión Europea .
En consecuencia , en la ejecución de la misma , las instituciones de la Unión tienen la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento impugnados que dieron lugar a su anulación , dejando al mismo tiempo inalteradas las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia [ 10 ] .
El presente Reglamento tiene por objeto corregir los aspectos del Reglamento ( CE ) no 954/2006 que se consideran incoherentes con el Reglamento de base y que han dado lugar a la anulación de determinadas partes del citado Reglamento .
Todas las demás conclusiones expuestas en el Reglamento ( CE ) no 954/2006 siguen siendo válidas .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el tipo del derecho antidumping impuesto al grupo Interpipe fue calculado de nuevo con arreglo a la sentencia .
B. NUEVA EVALUACIÓN DE LAS CONCLUSIONES A PARTIR DE LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA
El presente Reglamento se refiere al aspecto de la sentencia relativo al cálculo del margen de dumping , en concreto al cálculo del ajuste realizado al precio de exportación en concepto de diferencias en las comisiones , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
Tal como se destaca en los considerandos 131 y 134 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 , el precio de exportación se había ajustado en concepto de comisiones de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , para las ventas realizadas a través de la empresa comercial vinculada .
El TPI determinó en su sentencia , y el TJUE lo confirmó posteriormente , que las instituciones de la Unión , a la hora de comparar el valor normal y el precio de exportación , no deberían haber realizado un ajuste en concepto de comisiones en este caso concreto .
Por consiguiente , volvió a calcularse el margen de dumping sin ajustar el precio de exportación para las diferencias en las comisiones .
La comparación entre el precio de exportación medio ponderado así recalculado y el valor normal medio ponderado determinado durante la investigación original por tipo de producto en fábrica puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping determinado , expresado en porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 17,7 % .
C. COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas en la aplicación de la sentencia acerca de la propuesta de revisión de los tipos del derecho antidumping aplicable al grupo Interpipe .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , también se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones a raíz de esta comunicación .
D. CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , el tipo de derecho aplicable al grupo Interpipe debe modificarse en consecuencia .
Este tipo modificado también debe aplicarse retroactivamente desde el 30 de junio de 2006 [ fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 954/2006 ] de la manera siguiente : las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el cuadro que figura en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 , la mención correspondiente a CJSC Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant se sustituye por el texto siguiente :
« Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
LLC Interpipe Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( Interpipe NTRP )
Artículo 2
Los importes de los derechos abonados o consignados en la contabilidad de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 en su versión inicial y que excedan de los establecidos sobre la base del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 en la versión modificada por el presente Reglamento se devolverán o condonarán en la medida en que correspondan a productos producidos por las empresas mencionadas en el artículo 1 .
Las solicitudes de devolución o condonación deberán presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 77 de 31.3.2005 , p. 2 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
DO C 288 de 30.11.2007 , p. 34 .
DO C 261 de 28.10.2006 , p. 28 .
Asunto Interpipe Niko Tube e Interpipe NTRP / Consejo ( T-249/06 , Rec . 2009 , p. II-383 ) .
DO C 98 de 31.3.2012 , p. 2 .
Asunto Industrie des poudres sphériques ( IPS)/Consejo ( T-2/95 , Rec . 1998 , p. II-3939 ) .
Asunto IPS / Consejo ( C-458/98 P , Rec . 2000 , p. I-8147 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
El Consejo de la Unión Europea y la Comisión , así como los solicitantes , presentaron recursos de casación en los que se pedía al Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( TJUE ) que anulara la sentencia del TPI de 10 de marzo de 2009 .
El 16 de febrero de 2012 , el TJUE desestimó tanto los recursos de casación como la adhesión a la casación ( « la sentencia » ) [ 8 ] y confirmó de esta manera la sentencia del TPI ( en la actualidad el Tribunal General ) de 10 de marzo de 2009 .
Por ejemplo , si esta devolución o condonación se solicita con arreglo al artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 11 ] , únicamente debe concederse , en principio , si se solicitó ante la aduana correspondiente en un plazo de tres años a partir de la fecha de comunicación de dichos derechos al deudor [ por ejemplo , si el derecho se percibió poco después de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 954/2006 , y la solicitud de reembolso se realizó en un plazo de tres años a partir de la fecha de comunicación de dichos derechos al deudor , debería normalmente aceptarse la petición , siempre y cuando también se cumplan todos los otros requisitos ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1015/2011 de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 681/2010 de la Comisión
de 29 de julio de 2010
por el que se modifica por centésima trigesimosegunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 1 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 19 de julio de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a cuatro personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Por el Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . »
« Anwar Nasser Abdulla Al-Aulaqi ( alias a ) Anwar al-Aulaqi , b ) Anwar al-Awlaki , c ) Anwar al-Awlaqi , d ) Anwar Nasser Aulaqi , e ) Anwar Nasser Abdullah Aulaqi , f ) Anwar Nasser Abdulla Aulaqi ) .
Nacionalidad : a ) estadounidense , b ) yemení .
« Nasiruddin Haqqani ( alias a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ) .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : Relacionado con la red Haqqani , que actúa desde Waziristán Norte en las Áreas tribales bajo administración federal de Pakistán .
« Gul Agha Ishakzai ( alias a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ) .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : forma parte de un consejo talibán creado recientemente que coordina la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . »
Fecha de nacimiento : en torno a 1972 .
Lugar de nacimiento : Provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 21.4.1971 , b ) 22.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Las Cruces , Nuevo México , Estados Unidos de América .
Información adicional : Escondido en Yemen desde diciembre de 2007 .
Fecha de nacimiento : en torno a 1970-1973 .
Lugar de nacimiento : Afganistán .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán .
Reglamento ( UE ) no 1038/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de noviembre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( UE ) no 1263/2012 del Consejo
de 21 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vistas las propuestas conjuntas de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 [ 2 ] , da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2010/413 / PESC .
El 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/635 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC y se establecen nuevas medidas restrictivas contra Irán .
Estas medidas adicionales incluyen , en particular , una prohibición de exportación de equipos y tecnología clave para la construcción , mantenimiento o reparación de buques .
Asimismo , debe prohibirse el comercio de grafito y de metales de base o semiacabados , tales como el aluminio y el acero , y de equipos lógicos destinados a procesos industriales .
Las medidas restrictivas adicionales también incluyen la prohibición de importación , compra o transporte de gas natural iraní .
La aplicación efectiva de esta prohibición exige que se tomen medidas para prohibir intercambios de gas natural que se sepa que aumentan la exportación de gas natural de Irán eludiendo la prohibición , o si hay motivos razonables para sospechar esto .
Los contratos consistentes en la utilización de un conducto directamente conectado a la red de transporte de gas natural de la Unión , sin ningún punto de entrada conectado , previstos para facilitar las compras o el aumento de exportación de gas natural de origen iraní no se verán afectados por la prohibición de las importaciones de gas natural .
La Decisión 2012/635 / PESC instó a la revisión de las medidas restrictivas que afectan a bienes y tecnología de doble uso recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 4 ] , con el fin de incluir determinados productos en la parte 2 de la categoría 5 que puedan ser de interés para las industrias controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o para su programa nuclear , militar o de misiles balísticos , al tiempo que se tiene en cuenta la necesidad de evitar efectos indeseados en la población civil iraní .
Con el fin de garantizar la aplicación efectiva de la prohibición de la venta , suministro , transferencia o exportación a Irán de determinados equipos o tecnología clave que puedan emplearse para sectores fundamentales de la industria del petróleo , del gas natural y la industria petroquímica es preciso elaborar una lista adicional de esos equipos y tecnología clave .
Por la misma razón , es preciso elaborar las listas de artículos sujetos a las restricciones comerciales del gas natural , grafito , metales de base o semiacabados , como el aluminio y el acero , y de los equipos lógicos destinados a procesos industriales .
La Decisión 2012/635 / PESC también prohíbe las transacciones entre bancos e instituciones financieras de la Unión y de Irán , salvo menos que hayan sido autorizadas de antemano por el Estado miembro de que se trate .
Por otra parte , la Decisión 2012/635 / PESC establece la prohibición de la prestación de servicios de abanderamiento y clasificación a petroleros y cargueros iraníes , así como el suministro de buques concebidos para el transporte o almacenamiento de petróleo y productos petroquímicos a personas y entidades iraníes o a otras personas y entidades para el transporte o almacenamiento de petróleo y productos petroquímicos iraníes .
Con el fin de proteger el medio ambiente y la salud y seguridad de los trabajadores , es necesario establecer que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan adoptar todas las medidas necesarias para garantizar el respeto de las obligaciones legales relativas a la salud y la seguridad de los trabajadores y la protección del medio ambiente .
En caso de urgencia , el Estado miembro podrá adoptar este tipo de medidas sin notificación previa , siempre que posteriormente lo notifique a los demás Estados miembros y a la Comisión a la mayor brevedad posible .
En caso de que un Estado miembro hubiese concedido una licencia para realizar actividades de explotación de hidrocarburos a una persona , entidad u organismo antes de que dicha persona , entidad u organismo hubiera sido designado , la autoridad competente de dicho Estado miembro podrá autorizar una excepción a determinadas prohibiciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 267/2012 cuando dicha excepción sea necesaria para evitar o reparar daños medioambientales o la destrucción permanente del valor de la licencia ,
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y requieren , por lo tanto , que se regulen a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 267/2012 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 se modifica como sigue :
El artículo2 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo I se incluirán los bienes y tecnología , incluidos los equipos lógicos , que sean productos o tecnología de doble uso , de conformidad con la definición recogida en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , excepto determinados bienes y tecnología enumerados en la parte A del presente Reglamento . »
se intercala el siguiente apartado . : « 2bis
Reglamento ( CE ) no 428/2009 , respecto a los bienes y tecnología especificada en la parte A del anexo I del presente Reglamento » .
En el artículo 6 se añaden las siguientes letras :
a ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de los contratos celebrados antes del 22 de diciembre de 2012 para la venta , suministro , transferencia o exportación de los bienes y tecnología especificados en la parte C del anexo I del presente Reglamento o de los contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichos contratos ;
la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de los contratos celebrados antes del 22 de diciembre de 2012 para el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionada con los bienes y tecnología especificados en la parte C del anexo I del presente Reglamento . "
Respecto a la letra d ) , el Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de cuatro semanas , de las autorizaciones concedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar equipos o tecnología clave enumerados en los anexos VI y VIA , directa o indirectamente , a toda persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Los anexos VI y VIA recogerán el equipo y la tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo y del gas de Irán :
prospección de petróleo bruto y gas natural ;
producción de petróleo crudo y gas natural ;
refinado ;
licuefacción de gas natural .
Los anexos VI y VIA también incluirán el equipo y la tecnología clave para la industria petroquímica de Irán .
En los anexos VI y VIA no se incluirán los productos recogidos en Lista Común Militar o en los anexos I , II o III . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con el equipo y la tecnología clave enumerados en los anexos VI y VI A , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en los anexos VI y VI A , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con el equipo y la tecnología clave enumerados en los anexos VI y VI A , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán . » .
El artículo 10 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 10
Las prohibiciones de los artículos 8 y 9 no se aplicarán a :
la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de las transacciones exigidas por un contrato comercial relativo a los equipos y la tecnología clave en la prospección de petróleo crudo y gas natural , la producción de petróleo crudo y gas natural , el refino y el licuado de gas natural enumerados en el anexo VI , celebrado antes del 27 de octubre de 2010 , o exigidas por un contrato accesorio celebrado antes del 26 de julio de 2010 y relativas a una inversión realizada en Irán antes del 26 de julio de 2010 , ni impedirán la ejecución de una obligación que de ellos se derive ;
la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de las transacciones exigidas por un contrato comercial relativo a los equipos y la tecnología clave para la industria petroquímica enumerados en el anexo VI celebrado antes del 24 de marzo de 2012 , o por un contrato o acuerdo celebrado antes del 23 de enero de 2012 y relacionado con una inversión en Irán efectuada antes del 23 de enero de 2012 , ni impedirán la ejecución de una obligación que de ellos se derive ;
la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de las transacciones exigidas por un contrato comercial relativo a los equipos y la tecnología clave en la prospección de petróleo crudo y gas natural , la producción de petróleo crudo y gas natural , el refino , el licuado de gas natural y para la industria petroquímica enumerados en el anexo VIA , celebradas antes del 16 de octubre de 2012 , y relativas a una inversión realizada en Irán en la prospección de petróleo crudo y gas natural , la producción de petróleo crudo y gas natural , y el refino , el licuado de gas natural , realizada antes del 26 de julio de 2010 , o relativas a una inversión realizada en Irán en la industria petroquímica realizada antes del 23 de enero de 2012 , ni impedirán la ejecución de una obligación que de ellos se derive , o
proporcionar asistencia técnica o servicios destinada exclusivamente al a instalación de equipamiento o tecnología entregado de conformidad con las letras a ) , b ) y c )
siempre que la persona física o jurídica , entidad u organismo que desee participar en las transacciones mencionadas , o proporcionar asistencia a dichas transacciones haya notificado con antelación de al menos veinte días hábiles la transacción o asistencia a la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecido .
Las prohibiciones de los artículos 8 y 9 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones derivadas de los contratos a que se refieren el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , a condición de que esas obligaciones se deriven de contratos de servicios o contratos auxiliares necesarios para su ejecución y siempre que la ejecución de dichas obligaciones haya sido autorizada de antemano por la autoridad competente correspondiente y el Estado miembro de que se trate haya informado a los demás Estados miembros y a la Comisión de su intención de conceder una autorización . »
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 10 bis
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar los equipos o tecnología navales clave enumerados en la lista del anexo VIB , directa o indirectamente , a toda persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
El anexo VIB deberá contener también los equipos o tecnología navales clave para la construcción , mantenimiento o reparación de buques , incluidos los equipos o la tecnología utilizada en la construcción de petroleros .
Artículo 10 ter
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con el equipo y la tecnología clave enumerados en el anexo VIB , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo VIB , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los equipos y la tecnología clave enumerados en el anexo VIB , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Artículo 10 quater
Las prohibiciones de los artículos 10 bis y 10 ter se aplicarán sin perjuicio del suministro de equipos y tecnología navales clave a buques que no sean propiedad iraní o no estén bajo el control de una persona , entidad u organismo iraní y que se hayan visto obligados a atracar en un puerto iraní o se encuentren en las aguas territoriales de Irán por causas de fuerza mayor .
Las prohibiciones establecidas en los artículos 10 bis y 10 ter no se aplicarán a la ejecución , hasta el 15 de febrero de 2013 , de contratos celebrados antes del 22 de diciembre de 2012 , o de los contratos auxiliares necesarios para su ejecución .
Artículo 10 quinquies
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar los equipos o tecnología clave enumerados en el anexo VIIA , directa o indirectamente , a toda persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
El anexo VIIA deberá contener también el equipo lógico destinado a la integración de procesos industriales de importancia para las empresas controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o para el programa nuclear , militar o de misiles balísticos de Irán .
Artículo 10 sexies
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con el equipo logístico que figura en el anexo VIIA , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo VIIA , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con el equipo lógico Lie figura en el anexo VIIA , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Artículo 10 septies
Las prohibiciones establecidas en los artículos 10 quinquies y 10 sexies no se aplicarán a la ejecución , hasta el 15 enero 2013 , de contratos celebrados antes del 22 de diciembre de 2012 o de los contratos auxiliares necesarios para su ejecución . »
El artículo 12 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las prohibiciones del artículo 11 no se aplicarán a :
la ejecución , hasta el 1 de julio de 2012 , de contratos comerciales celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichos contratos ;
la ejecución de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares , necesarios para la ejecución de dichos contratos , si estipulan específicamente que el suministro de petróleo crudo y productos petrolíferos iraníes o el producto derivado de su suministro se destinan al reembolso de sumas pendientes de pago a personas , entidades u organismos que estén bajo la jurisdicción de los Estados miembros ;
el petróleo crudo y productos petrolíferos que hayan sido exportados de Irán antes del 23 de enero de 2012 , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra a ) , con anterioridad al 1 de julio de 2012 o en esta fecha ; o si la exportación se realizó con arreglo a la letra b ) ;
la compra de combustible para uso marítimo producido y suministrado por un tercer país distinto de Irán destinado a la propulsión de motores o buques ;
la compra de combustible para uso marítimo destinado a la propulsión de motores o buques que se hayan visto obligados a atracar en un puerto iraní o se encuentren en las aguas territoriales de Irán por causas de fuerza mayor ,
siempre que la persona , entidad u organismo que desee celebrar el contrato a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) haya notificado con antelación de al menos veinte días hábiles la actividad o transacción a la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecido . " .
En el artículo 14 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la importación , compra y el transporte de productos petroquímicos que hubieran sido exportados de Irán antes del 23 de enero de 2012 , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra a ) , con anterioridad al 1 de mayo de 2012 o en esta fecha , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra b ) . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 14 bis
la compra , transporte o importación de gas natural a la Unión si es originario de Irán ; o ha sido exportado desde Irán ,
el intercambio de gas natural si este tiene su origen en Irán o ha sido exportado desde Irán ,
facilitar , directa o indirectamente , servicios de intermediación , financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como seguros y reaseguros y servicios de intermediación de seguros y reaseguros , relacionados con las actividades a que se refieren las letras a ) o b ) .
Las prohibiciones del apartado 1 no se aplicarán a :
el gas natural que ha sido exportado desde un Estado distinto de Irán cuando el gas exportado ha sido mezclado con gas originario de Irán en las infraestructuras de un Estado distinto de Irán ;
la compra de gas natural en Irán por nacionales de los Estados miembros a fines civiles , incluidas la calefacción o la electricidad residencial , o el mantenimiento de misiones diplomáticas ; o
la ejecución de contratos de suministro de gas natural originario de un Estado distinto de Irán a la Unión .
A efectos del presente Reglamento por " gas natural " se entenderán los productos enumerados en el anexo IVA .
A efectos del apartado 1 por " electricidad " se entenderá el intercambio de flujos de as natural de distintos orígenes . » .
« Artículo 15 bis
Quedan prohibido vender , suministrar , transferir o exportar grafito y los metales de base o semielaborados enumerados en el Anexo VIIB , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
El Anexo VIIB deberá incluir el grafito y los metales de base y semielaborados , como aluminio y acero , de importancia para las industrias controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o para el programa nuclear , militar o de misiles balísticos de Irán .
La prohibición contemplada en el apartado 1 no se aplicará a los bienes enumerados en los anexos I , II y III .
Artículo 15 ter
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes enumerados en el anexo VIIB , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo VIIB , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los bienes enumerados en el anexo VIIB , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Las prohibiciones establecidas en el apartado 1 no se aplicarán a los bienes enumerados en los anexos I , II y III .
Artículo 15 quater
Las prohibiciones establecidas en el artículo 15 bis no se aplicarán a la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de los contratos celebrados antes del 22 de diciembre de 2012 o de los contratos auxiliares necesarios para su ejecución . »
El artículo 23 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
como miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o como persona jurídica , entidad u organismo que pertenezca o esté controlado por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o por uno o más de sus miembros o las personas físicas o jurídicas que actúen en su nombre o les presten servicios de seguro u otros servicios esenciales ;
como otras personas , entidades u organismos que ofrezcan apoyo , por ejemplo , apoyo material , logístico o financiero , al Gobierno de Irán y entidades de su propiedad o controladas por ellos , y las personas y entidades asociadas a ellos ; » ;
el apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las excepciones previstas en los artículos 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 28 bis o 29 , queda prohibido prestar servicios especializados de mensajería financiera , que son utilizados para intercambiar datos financieros , a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos VIII y IX . » ;
En el artículo 25 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
el pago no contribuirá a una actividad prohibida en virtud del presente Reglamento .
Se considerará , en principio , que el pago no contribuirá a una actividad prohibida si el pago sirve como contrapartida de una actividad comercial que ya ha sido efectuada y si la autoridad competente de otro Estado miembro ha emitido previa confirmación de que la actividad no estaba prohibida en el momento en que se efectuó ; y » .
En el artículo 26 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que la autoridad competente correspondiente haya determinado que los fondos o los recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de personas que figuran en los anexos VIII o IX y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos relacionados con el desabanderamiento de buques ; y » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , las autoridades competentes podrán también autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas :
la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados del Banco Central de Irán , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos son necesarios para aportar liquidez a las entidades financieras o de crédito con vistas a la financiación del comercio o al servicio de comercio de créditos ; o
la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados del Banco Central de Irán tras haber determinado que los fondos o recursos económicos son necesarios para el reembolso de una reclamación efectuada en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por una persona , entidad u organismo iraní antes del 16 de octubre de 2012 , siempre que dicho contrato o acuerdo prevea el reembolso de los importes pendientes a personas , entidades u organismos bajo la jurisdicción de los Estados miembros .
siempre que el Estado miembro de que se trate haya comunicado a los demás Estados miembros y a la Comisión su intención de conceder una autorización al menos diez días hábiles antes de proceder a la misma . » .
El artículo 30 se sustituye por los siguientes artículos :
« Artículo 30
Se prohibirá la transferencia de fondos entre , por una parte , entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , según se definen en el artículo 49 , y por otra ,
las entidades financieras y de crédito , así como las oficinas de cambio , domiciliadas en Irán ;
las sucursales y filiales incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento de las entidades financieras y de crédito y oficinas de cambio domiciliadas en Irán ;
las sucursales y filiales no incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento de las entidades financieras y de crédito y las oficinas de cambio domiciliadas en Irán ; y
las entidades financieras y de crédito que no estén domiciliadas en Irán pero que estén bajo el control de personas , entidades u organismos domiciliadas en Irán .
a menos que dichas transferencias se incluyan en el ámbito de aplicación del apartado 2 y se hayan tramitado de conformidad con el apartado 3 .
Las siguientes transferencias pueden ser autorizadas con arreglo al apartado 3 :
transferencias relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios ;
transferencias relativas a las remesas personales ;
transferencias vinculadas a un contrato comercial específico siempre que la transferencia objeto del contrato no está prohibida en virtud del presente Reglamento ;
transferencias relativas a las misiones diplomáticas , a las oficinas consulares o a organizaciones internacionales beneficiarias de inmunidades de conformidad con el Derecho internacional , en la medida en que dichas transferencias vayan a utilizarse para los fines oficiales de las misiones diplomáticas , oficinas consulares u organizaciones beneficiarias de las inmunidades de conformidad con el Derecho internacional ;
transferencias sobre pagos destinados a atender reclamaciones interpuestas por o contra una persona , entidad u organismo iraní , o transferencias de naturaleza similar , siempre que no contribuyan a las actividades prohibidas en virtud de este Reglamento , caso por caso , siempre que el Estado miembro correspondiente haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos con diez días de antelación , de su intención de conceder una autorización .
transferencias necesarias para la ejecución de las obligaciones derivadas de los contratos a los que se refiere el artículo 12 , apartado1 , letra b ) .
Las transferencias de fondos que pueden ser autorizadas con arreglo al apartado 2 se tramitarán del siguiente modo :
Las transferencias debidas a transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios de un importe inferior o equivalente a 100000 EUR y las transferencias debidas a transacciones relacionadas con las remesas personales de un importe inferior o equivalente a 40000 EUR se llevarán a cabo sin autorización previa .
La transferencia se notificará por adelantado y por escrito a la autoridad competente del Estado miembro correspondiente si es igual o superior a 10000 EUR ;
Las transferencias debidas a transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios de un importe igual o superior a 100000 EUR y las transferencias debidas a transacciones relacionadas con las remesas personales de un importe igual o superior a 40000 EUR exigirán la autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate con arreglo al apartado 2 .
Los Estados miembros se informarán mutuamente cada tres meses de las autorizaciones que hayan concedido .
Cualquier otra transferencia de un importe superior o igual a 10000 EUR exigirá la autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate con arreglo al apartado 2 .
Los Estados miembros se informarán mutuamente cada tres meses de las autorizaciones que hayan concedido .
Las transferencias de fondos de cuantía inferior o equivalente a 10000 EUR no requerirán notificación ni autorización previa .
Las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos a entidades incluidas en el ámbito de aplicación del apartado1 , letras a ) a d ) serán presentadas por , o en nombre de , el prestador del servicio de pagos del ordenante a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el prestador del servicio de pagos .
Las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos procedentes de entidades incluidas en el ámbito de aplicación del apartado1 , letras a ) a d ) serán presentadas por , o en nombre de , el prestador del servicio de pagos del beneficiario a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el prestador del servicio de pagos .
En caso de que el prestador del servicio de pagos del ordenante o del beneficiario no esté incluido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , las notificaciones y las solicitudes de autorización serán presentadas , en el caso de una transferencia destinada a una entidad incluid en el ámbito de aplicación del apartado 1 , letras a ) a d ) , por el ordenante y , en el caso de una transferencia procedente de una entidad incluida en el ámbito de aplicación del apartado1 , letras a ) a d ) , por el beneficiario , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que resida el ordenante o el beneficiario , respectivamente ;
En el marco de sus actividades relacionadas con las entidades a que se refiere el apartado 1 , letras a ) a d ) , y con el fin de prevenir infracciones de las disposiciones del presente Reglamento , las entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , llevarán a cabo una mayor vigilancia como sigue :
ejercerán una constante vigilancia respecto de la actividad de las cuentas , en particular , por medio de sus programas en pro de la debida diligencia para con la clientela ;
exigirán que se cumplimenten todos los campos de información de las instrucciones de pago que se refieren al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate y , si no se facilita esta información , rechazarán la transacción ;
conservarán durante cinco años todas las relaciones de las transacciones y las pondrán a disposición de las autoridades nacionales si así lo solicitan ;
si tienen razones fundadas para sospechar que las actividades con las entidades financieras y de crédito pueden infringir lo dispuesto en el presente Reglamento , transmitirán sin demora sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 23 .
La UIF o la autoridad competente servirá de centro nacional para recibir y analizar informes de transacciones sospechosas relacionadas con posibles violaciones de lo dispuesto en el presente Reglamento .
La UIF o la autoridad competente designada tendrá acceso , directa o indirectamente , en el plazo requerido , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para llevar a cabo sus funciones de manera adecuada , incluido el análisis de informes de transacciones sospechosas .
Artículo 30 bis
Las transferencias de fondos a una persona , entidad u organismo iraní o provenientes de ellos que no estén incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 30 bis se tramitarán del siguiente modo :
las transferencias con motivo de transacciones relativas a productos alimenticios , atención sanitaria , equipo médico , o con fines agrícolas o humanitarios se llevarán a cabo sin autorización previa .
cualquier otra transferencia de cuantía inferior o equivalente a 40000 EUR se llevará a cabo sin autorización previa .
cualquier otra transferencia de cuantía igual o superior o igual a 40000 EUR requerirá una autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros se informarán mutuamente cada tres meses de las autorizaciones que hayan denegado .
Las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos se tramitarán como sigue :
En caso de transferencias de fondos electrónicas tramitadas por entidades de crédito o financieras :
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní de fuera de la Unión serán presentadas por el proveedor del servicio de pagos del ordenante , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que esté establecido el proveedor de servicios de pagos ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos procedentes de una persona , entidad u organismo iraní de fuera de la Unión serán presentadas por el proveedor del servicio de pagos del beneficiario , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el proveedor de servicios de pagos ;
en caso de los incisos i ) e ii ) , si el proveedor del servicio de pagos del ordenante o del beneficiario no está incluido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , las notificaciones y las solicitudes de autorización serán presentadas , en el caso de una transferencia destinada a una persona , entidad u organismo iraní , por el ordenante y , en el caso de una transferencia procedente de una persona , entidad u organismo iraní , por el beneficiario , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que resida , respectivamente , el ordenante o el beneficiario ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní dentro de la Unión serán presentadas por , o en su nombre , el proveedor del servicio de pagos del beneficiario a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el proveedor del servicio de pagos ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní de la Unión serán presentadas por el proveedor del servicio de pagos del ordenante , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el proveedor del servicio de pagos ;
en caso de los incisos iv ) y v ) , si el proveedor del servicio de pagos del ordenante o del beneficiario no está incluido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , las notificaciones y las solicitudes de autorización serán presentadas , en el caso de una transferencia destinada a una persona , entidad u organismo iraní , por el ordenante y , en el caso de una transferencia procedente de una persona , entidad u organismo iraní , por el beneficiario , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que resida , respectivamente , el ordenante o el beneficiario ;
si en relación con una transferencia de fondos destinada a una persona , entidad u organismo iraní o procedente de ellos , cuando ni el ordenante ni el beneficiario ni sus respectivos proveedores del servicio de pagos estén incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , sino que sea un proveedor del servicio de pagos encuadrado en el ámbito de aplicación del presente Reglamento el que actúe como intermediario , este último ha de cumplir la obligación de notificar o solicitar la autorización , cuando proceda , si tiene conocimiento o razones para sospechar que la transferencia se destina a una persona , entidad u organismo iraní o procede de ellos .
Cuando haya más de un proveedor del servicio de pagos actuando como intermediario , solo el primer proveedor del servicio de pagos que tramite la transferencia estará obligado a cumplir la obligación de notificar o solicitar autorización , según el caso .
Toda notificación o solicitud de autorización deberá presentarse a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el proveedor del servicio de pagos ;
cuando más de un proveedor del servicio de pagos participe en una serie de transferencias de fondos relacionadas , las transferencias en el interior de la Unión incluirán una referencia a la autorización concedida en virtud del presente artículo .
En caso de transferencias de fondos efectuadas por medios no electrónicos ; las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos se tramitarán como sigue :
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo serán presentadas por el ordenante a las autoridades competentes del Estado miembro en el ordenante tenga su residencia ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos procedentes de una persona , entidad u organismo iraní serán presentadas por el beneficiario a las autoridades competentes del Estado miembro en que el beneficiario tenga su residencia .
Artículo 30 ter
Cuando una autorización haya sido concedida con arreglo a los artículos 24 , 25 , 26 , 27 , 28 o 28 bis , no se aplicarán los artículos 30 y 30 bis .
Los artículos 30 y 30 bis no se aplicarán respecto a las transferencias de fondos establecidas en el artículo 29 .
Los artículos 30 , apartado 3 , y 30 bis , apartado 1 , se aplicarán independientemente de que la transferencia de fondos se realice en una única operación o en varias operaciones que aparenten estar vinculadas .
A efectos del presente Reglamento , las « operaciones que aparenten estar vinculadas » se incluirá :
una serie de transferencias consecutivas de o a la misma institución financiera o de crédito incluida en el ámbito de aplicación del artículo 30 , apartado1 , letras a ) a d ) ; o de o a la misma persona , entidad u organismo iraní que se realicen en relación con una única obligación de transferencia de fondos , en la que cada transferencia concreta se sitúen por debajo del umbral establecido en los artículos 30 y 30 bis , pero que , en conjunto , reúna los criterios de notificación o autorización ; o
una cadena de transferencias que implique a distintos proveedores del servicio de pagos y ejecute una única obligación de realizar una transferencia de fondos .
A los efectos de lo dispuesto en los artículos 30 , apartado 3 , letras b ) y c ) , y 30 bis , apartado 1 , letra c ) , las autoridades competentes concederán la autorización , en los términos y condiciones que consideren adecuados , a menos que tengan motivos razonables para determinar que la transferencia de fondos para la que se solicita autorización podría infringir alguna de las prohibiciones u obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
La autoridad competente podrá cobrar una tasa por la evaluación de las solicitudes de autorización .
A los efectos del artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , se considerará que se ha concedido una autorización si una autoridad competente ha recibido por escrito una solicitud de autorización y , en un plazo de cuatro semanas , dicha autoridad competente no ha expresado objeción alguna por escrito a la transferencia de fondos .
Si se expresa la objeción porque hay una investigación pendiente , la autoridad competente lo declarará así y comunicará su decisión sin demora .
Las autoridades competentes tendrán acceso , de forma directa o indirecta y con la debida antelación , a información financiera , administrativa y policial necesaria para llevar a cabo su investigación .
Las siguientes personas , entidades u organismos no entran en el ámbito de aplicación de los artículos 30 y 30 bis :
personas , entidades u organismos que se limiten a convertir documentos en papel en datos electrónicos y que actúen basándose en un contrato celebrado con una entidad de crédito o financiera ;
personas , entidades u organismos que solo transmitan mensajes a las entidades de crédito o financieras o les proporcionen otro sistema de soporte para la transmisión de fondos ; o
personas , entidades u organismos que solo proporcionen a las entidades de crédito o financieras un sistema de compensación y liquidación . »
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Las sucursales y filiales de las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento tal y como se prevé en el artículo 49 , informarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que estén establecidas de toda transferencia de fondos que hayan efectuado o recibido , del nombre de las partes y del importe y de la fecha de la transacción , en los cinco días hábiles siguientes a la realización o la recepción de la transferencia de fondos en cuestión .
Si se dispone de esta información , la notificación deberá precisar la naturaleza de la transacción y , en su caso , la naturaleza de los bienes a los que se refiere la transacción , y en particular indicará si se trata de bienes cubiertos por los anexos I , II , III , IV , IVA , V , VI , VIA , VIB , VII , VIIA o VIIB del presente Reglamento y , si su exportación está sujeta a autorización , precisará el número de la licencia concedida .
A reserva de las normas estipuladas para el intercambio de información , y de conformidad con ellas , las autoridades competentes notificadas transmitirán sin demora la información relativa a las transferencias a que se refiere el apartado 1 , según proceda , para evitar cualquier transacción que pueda contribuir a la realización de actividades nucleares relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , a las autoridades competentes de otros Estados miembros en los que estén establecidos los beneficiarios de dichas transacciones . »
Se suprime el artículo 32 .
En los artículos 33 y 34 , las referencias al artículo 32 , apartado 2 , se sustituyen por referencias al artículo 30 , apartado 1 .
« Artículo 37 bis
Queda prohibida la prestación de los siguientes servicios a petroleros y buques de carga que enarbolen pabellón de la República Islámica de Irán , o que sean propiedad de , o estén fletados u operados por , directa o indirectamente , una persona , entidad u organismo iraní :
la prestación de servicios de clasificación de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
la elaboración y la aplicación de las reglas de clasificación o de las especificaciones técnicas relativas al diseño , la construcción , el equipamiento y el mantenimiento de los buques , así como de los sistemas de apoyo a la navegación a bordo ,
la realización de reconocimientos e inspecciones de conformidad con las normas y procedimientos de clasificación ,
la atribución de una cota de clasificación y la entrega , aceptación o renovación de certificados de conformidad con las normas de clasificación o el pliego de condiciones ;
la supervisión de , y la participación en , el diseño , construcción y reparación de buques y sus partes , incluidos bloques , elementos , maquinaria , instalaciones eléctricas e instalaciones de mando , así como asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionada ;
la inspección , pruebas y certificación de los equipos , materiales y componentes marinos , así como la supervisión de su instalación a bordo y la supervisión de la integración del sistema ;
la realización de los reconocimientos , inspecciones , auditorías y visitas , y la expedición , renovación o aceptación de los certificados pertinentes y documentos de conformidad , en nombre de la administración del Estado de abanderamiento , de acuerdo con el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar , de 1974 , en su versión modificada ( Convenio SOLAS de 1974 ) y su Protocolo de 1988 ; el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques de 1973 , modificado por el correspondiente Protocolo de 1978 ( MARPOL 73/78 ) ; el Convenio sobre el reglamento internacional para prevenir los abordajes de 1972 , modificado ( COLREG 1972 ) ; el Convenio internacional sobre líneas de carga de 1966 ( LL 1966 ) y su Protocolo de 1988 ; el Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , 1978 , modificado ( STWC ) y el Convenio internacional sobre arqueo de buques , 1969 ( ARQUEO 1969 ) ;
la prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a partir del 15 de enero de 2013 .
Artículo 37 ter
Se prohibirá la puesta a disposición de buques diseñados para el transporte o el almacenamiento de petróleo y productos petroquímicos :
a cualquier persona , entidad u organismo iraní ; o
a cualquier otra persona , entidad u organismo , a menos que los proveedores del buque hayan adoptado las acciones oportunas para prevenir el uso de los buques para transportar o almacenar petróleo o productos petroquímicos originarios de Irán o exportados desde Irán .
La prohibición del apartado 1 se entenderá sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones derivadas de los contratos , y contratos complementarios , a que se refieren los artículos 12 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y 14 , apartado 1 , letras b ) y c ) , a condición de que la importación o transporte de petróleo bruto , petróleo y productos petroquímicos iraníes haya sido notificado a la autoridad competente en virtud de los artículos 12 , apartado 1 , y 14 , apartado 1 . »
El artículo 41 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 41
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión de las medidas de los artículos 2 , 5 , apartado 1 , 8 , 9 , 10 bis , 10 ter , 10 quinquies , 10 sexies , 11 , 13 , 14 bis , 15 bis , 15 ter , 17 , 22 , 23 , 30 , 30 bis , 34 , 35,37 bis o 37 ter . » .
El apartado 3 del artículo 43 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro de que se trate notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión la determinación a que se refiere el apartado 1 y su intención de conceder una autorización , al menos diez días hábiles antes de proceder a la misma .
En caso de una amenaza para el medio ambiente o para la salud y la seguridad de los trabajadores en la Unión que requiera una actuación urgente , el Estado miembro de que se trate podrá conceder una autorización sin notificación previa y lo notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión en un plazo de tres días laborables una vez concedida la autorización . » .
« Artículo 43 bis
No obstante lo dispuesto en los artículos 8 , 9 , 17 , apartado 1 , en lo relativo a una persona , entidad u organismo de los se referidos en el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , en la medida en que se refieren a las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo IX , artículos 30 y 35 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , actividades relacionadas con la exploración o explotación de hidrocarburos en la Unión ejecutadas de conformidad con una licencia para dicha exploración o explotación concedida por un Estado miembro a una persona , entidad u organismo citado en el anexo IX , si se cumplen las siguientes condiciones :
que la licencia para la exploración o explotación de hidrocarburos en la Unión hubiera sido concedida antes de la fecha en que la persona , entidad u organismo enumerados en el anexo IX fuera designado ; y
que la autorización sea necesaria para evitar o reparar daños medioambientales en la Unión o prevenir la destrucción permanente del valor de la licencia , incluido mediante la securización de la tubería y la infraestructura utilizadas en relación con la actividad para la que se concede la licencia de forma temporal .
Dicha autorización debe incluir medidas adoptadas en virtud de la legislación nacional .
La excepción prevista en el apartado 1 solo se concederá por el tiempo necesario y su validez no sobrepasará la validez de la licencia otorgada a la persona , entidad u organismo citado en el anexo IX .
En caso de que la autoridad competente considere que es precisa la subrogación a contratos o la concesión de indemnizaciones , el período de validez de la excepción no deberá ser superior a cinco años .
El Estado miembro de que se trate deberá comunicar a los demás Estados miembros y a la Comisión su intención de conceder una autorización , al menos diez días hábiles antes de proceder a la misma .
En caso de amenaza para el medio ambiente en la Unión que requiera una actuación urgente para prevenir un daño al medio ambiente , el Estado miembro de que se trate podrá conceder una autorización sin notificación previa y lo notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión en un plazo de tres días laborables una vez concedida la autorización . » .
Se añade una referencia al artículo 43 bis en el título del anexo X
En el artículo 45 , letra b ) , se sustituye por el siguiente texto :
modificará los anexos III , IV , IVA , V , VI , VIA , VIB , VII , VIIA , VIIB y X , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros » .
El anexo I se sustituye por el texto establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo IVA .
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se inserta como anexo VIA .
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se inserta como anexo VIB .
El texto que figura en el anexo V del presente Reglamento se inserta como anexo VIIA .
El texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento se inserta como anexo VIIB .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 282 de 16.10.2012 , p. 58 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
PARTE A
Bienes y tecnología a que se refieren el artículo 2 , apartados 1 , 2 , y 4 , el artículo 3 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 6 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 17 , apartado 2 , y el artículo 31 , apartado 1
El presente anexo comprende todos los bienes y tecnología enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , tal y como se definen en él , a excepción de los especificados en la parte A , y a excepción , hasta el 15 de abril de 2013 , de los especificados en la parte C.
Descripción
Sistemas destinados a la « seguridad de la información » y equipos para su utilización final en servicios públicos de telecomunicaciones y prestación de servicios de internet o para la protección mediante el operador de red de estos servicios , incluidos los componentes necesarios para la operación , instalación , ( incluida la instalación del sitio ) , mantenimiento ( comprobación),reparación , revisión y servicios de verificación relativos a estos sistemas y equipos , según se indica :
Sistemas , equipos , « conjuntos electrónicos » específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la « seguridad de la información » , relativos a redes como la wifi , 2 G , 3 G , 4 G o redes fijas ( clásica , ADSL o fibra óptica)según se indica , y otros componentes diseñados especialmente para ellos :
Nota :
Para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite ( GNSS ) que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado ( p. ej. , GPS o GLONASS ) , véase el artículo 7A005 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Diseñados o modificados para utilizar « criptografía » empleando técnicas digitales que realicen cualquier función criptográfica que no sea la autenticación ni la firma digital y tengan cualquiera de las características siguientes :
Notas técnicas :
Las funciones de autenticación y firma digital incluyen su función asociada de gestión de la clave .
La autenticación incluye todos los aspectos del control del acceso cuando no haya cifrado de ficheros o de texto , salvo los relacionados directamente con la protección de códigos de identificación , números de identificación personal ( PIN ) o datos similares para evitar el acceso no autorizado .
La « criptografía » no incluye las técnicas « fijas » de compresión o codificación de datos .
Nota :
El subartículo 5A002.a.1 . incluye los equipos diseñados o modificados para utilizar una « criptografía » que utilice los principios analógicos siempre que los aplique con técnicas digitales .
Un « algoritmo simétrico » que utilice una longitud de clave superior a 56 bits ; o
Un « algoritmo asimétrico » en el que la seguridad del algoritmo se base en alguna de las características siguientes :
Factorización de los números enteros por encima de los 512 bits ( p. ej. , RSA ) ;
Cómputo de logaritmos discretos en un grupo multiplicativo de un campo finito de tamaño superior a los 512 bits ( p. ej. , Diffie-Hellman sobre Z / pZ ) ; o
Logaritmos discretos en un grupo que no sea el mencionado en el subartículo 1.a.1.b.2 por encima de los 112 bits
( p. ej. , Diffie-Hellman sobre una elipse ) .
« Equipo lógico » ( software ) para su utilización final para servicios públicos de telecomunicaciones , prestación de servicios de internet o para la protección mediante el operador de red de estos servicios , según se indica :
« Equipo lógico » diseñado especialmente o modificado para la « utilización » de equipos especificados en el subartículo 1.a.1 , o de « equipo lógico » especificado en el subartículo 2.b.1 ;
« Equipo lógico » ( software ) específico , según se indica :
« Equipo lógico » ( software ) que tenga las características o realice o simule las funciones de los equipos especificados en el subartículo 5A002.a.1 ;
« Tecnología » , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la « utilización » de equipos especificados en el subartículo 1.a.1 o « equipo lógico » especificado en los subartículos 2.a . o 2.b.1 de la presente lista , para su utilización final para servicios públicos de telecomunicaciones y prestación de servicios de internet o para la protección mediante el operador de red de estos servicios .
PARTE B
El artículo 6 es aplicable a los siguientes bienes :
Epígrafe del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
« Reactores nucleares » y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para los mismos , según se indica :
a. « Reactores nucleares » ;
b. Vasijas metálicas o piezas importantes manufacturadas de las mismas , incluida la cabeza de la vasija de presión del reactor , diseñadas especialmente o preparadas para contener el núcleo de un « reactor nuclear » ;
c. Equipos de manipulación diseñados especialmente o preparados para cargar y descargar el combustible en un « reactor nuclear » ;
d. Barras de control diseñadas especialmente o preparadas para el control del proceso de fisión en un « reactor nuclear » , las estructuras de apoyo o suspensión de las mismas y los tubos guía de las barras de control ;
e. Tubos de presión diseñados especialmente diseñados o preparados para contener los elementos combustibles y el refrigerante primario en un « reactor nuclear » a una presión de funcionamiento superior a 5,1 MPa ;
f. Circonio metálico y aleaciones en forma de tubos o de ensamblajes de tubos en los que la razón entre hafnio y circonio sea inferior a 1:500 partes en peso , diseñados especialmente o preparados para su utilización en un « reactor nuclear » ;
g. Bombas de refrigerante diseñadas especialmente o preparadas para hacer circular el refrigerante primario en « reactores nucleares » ;
« Componentes internos de reactor nuclear » diseñados especialmente o preparados para su utilización en un « reactor nuclear » , incluidas las columnas de apoyo del núcleo , los canales de combustible , los blindajes térmicos , las placas deflectoras , las placas para el reticulado del núcleo y las placas difusoras ;
Intercambiadores de calor ( generadores de vapor ) diseñados especialmente o preparados para su utilización en el circuito de refrigerante primario de un « reactor nuclear » ;
Instrumentos de detección y medición de neutrones , diseñados especialmente o preparados para determinar los niveles de flujo de neutrones en el núcleo de un « reactor nuclear » .
Uranio poco enriquecido mencionado en el artículo 0C002 cuando se incorpore en elementos ensamblados de combustible nuclear .
PARTE C
Sistemas destinados a la « seguridad de la información » y equipos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas , equipos , « conjuntos electrónicos » específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la « seguridad de la información » , según se indica , y otros componentes diseñados especialmente para ellos :
Para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite ( GNSS ) que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado ( p. ej. , GPS o GLONASS ) , véase 7A005 .
Logaritmos discretos en un grupo que no sea el mencionado en el subartículo 5A002.a.1.b.2 por encima de los 112 bits
« Equipo lógico » ( software ) según se indica :
« Equipo lógico » diseñado especialmente o modificado para la « utilización » de equipos especificados en el subartículo 5A002.a.1 , o « equipo lógico » especificado en el subartículo 5D002.c.1 ;
« Equipo lógico » ( software ) específico , según se indica :
El artículo 5D002 no somete a control :
El « equipo lógico » ( software ) necesario para la « utilización » de los equipos excluidos del control de acuerdo con la Nota del artículo 5A002 ;
El « equipo lógico » ( software ) que efectúe cualquiera de las funciones de los equipos excluidos del control de acuerdo con la Nota del artículo 5A002 .
« Tecnología » de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la « utilización » de los equipos incluidos en el artículo 5A002.a.1 o « equipo lógico » especificado en los subartículos 5D002.a o 5D002.c.1 de esta lista . »
ANEXO II
« ANEXO IVA
Productos a los que se refieren los artículos 14 bis y 31 , apartado 1
Gas natural y demás hidrocarburos gaseosos
Código SA
Condensados de gas natural
Gas natural – en estado líquido
Gas natural – en estado gaseoso
Propano
Butanos
Los demás »
ANEXO III
« ANEXO VIA
Equipo clave y tecnología a que se hace referencia en los artículos 8 , 10 , apartado 1 , letra c ) y 31 , apartado 1
Tubos de entubación ( casing ) o de producción ( tubing ) y tubos de perforación , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas :
Tubos de perforación de acero inoxidable
Los demás tubos de perforación
Los demás , de acero inoxidable
Los demás
Los demás tubos ( por ejemplo : soldados o remachados ) de sección circular con diámetro exterior superior a 406,4 mm , de hierro o acero , con un contenido de cromo del 1 % o más , y con una resistencia al frío que pueda ir por debajo de los – 120 °C
Tubos de los tipos utilizados en oleoductos y gasoductos :
Soldados , de acero inoxidable
Tubos de entubación ( casing ) o de producción ( tubing ) , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas :
Recipientes , para gas comprimido o licuado , de hierro o acero :
Los demás , de capacidad superior o igual a 1000 l
Recipientes para gas comprimido o licuado , de aluminio , de capacidad superior o igual a 1000 l. »
ANEXO IV
« ANEXO VIB
Lista de equipos y tecnología clave a que se hace referencia en los artículos 10 bis , 10 ter , 10 quater y 31 , apartado 1
Turbinas de vapor para la propulsión de barcos
Partes de turbinas de vapor para la propulsión de barcos
Motores para la propulsión de barcos , motores de tipo fuera borda
Motores para la propulsión de barcos , los demás
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a las máquinas de la partida 8408 10
Otras turbinas de gas de potencia inferior o igual a 5000 kW , para la propulsión de barcos
Otras turbinas de gas de potencia superior a 5000 kW , para la propulsión de barcos
Máquinas y aparatos para soldar , aunque puedan cortar ( excepto los de la partida 8515 ) ; máquinas y aparatos de gas para temple superficial
Árboles de transmisión ( incluidos los de levas y los cigüeñales ) y manivelas ; cajas de cojinetes y cojinetes ; engranajes y ruedas de fricción ; husillos fileteados de bolas o rodillos ; reductores , multiplicadores y variadores de velocidad , incluidos los convertidores de par ; volantes y poleas , incluidos los motones ; embragues y órganos de acoplamiento , incluidas las juntas de articulación , diseñados para la propulsión de buques con un tonelaje de peso muerto máximo posible en calado de escantillonado de 55000 tpm o más
Hélices para barcos y sus paletas
Máquinas y aparatos para soldar ( aunque puedan cortar ) , eléctricos , incluidos los de gas calentado eléctricamente , de láser u otros haces de luz o de fotones , ultrasonido , haces de electrones , impulsos magnéticos o chorro de plasma ; máquinas y aparatos eléctricos para proyectar en caliente metal o cermet
Brújulas , exclusivamente para la industria marina
Los demás instrumentos y aparatos de navegación , exclusivamente para la industria marina
Partes y accesorios de las partidas 9014 10 00 y 9014 80 00 , excluidos los de navegación civil aérea y marina
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , fotogrametría , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( excepto las brújulas ) ; telémetros , exclusivamente para la industria marina »
ANEXO V
« ANEXO VIIA
Equipo lógico destinado a la integración de procesos industriales a que se refieren los artículos 10 quinquies , 10 sexies , 10 septies y 31 , apartado 1
Equipo lógico de planificación de recursos de la empresa , diseñado específicamente para su uso en la industria de la construcción , financiera , aviación , naviera , del petróleo , del gas y militar .
Nota explicativa : el equipo lógico de planificación de recursos de la empresa es el equipo lógico utilizado para la contabilidad financiera y la contabilidad de gestión , en la gestión de los recursos humanos , de la producción y de la cadena logística , para la gestión de proyectos , la gestión de las relaciones con la clientela , para el servicio de datos o para el control del acceso . »
ANEXO VI
« ANEXO VIIB
Grafito y metales de base o semiacabados a los que se refiere el artículo 15 bis , 15 ter , 15 quater y 31 , apartado 1
Nota introductoria : inclusión de bienes en este anexo sin perjuicio de las reglas aplicables a los bienes incluidas en los anexos I , II y III .
Grafito
Grafito natural
Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparaciones a base de grafito u otros carbonos , en pasta , bloques , plaquitas u otras semimanufacturas
Manufacturas de grafito o de otros carbonos , incluidas fibras de carbono , para usos distintos de los eléctricos
Retortas , crisoles , muflas , toberas , tapones , soportes , copelas , tubos , fundas , varillas y otros productos cerámicos refractarios , excepto los de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , con un contenido de grafito u otro carbono o de una mezcla de estos productos superior al 50 %
Electrodos y escobillas de carbón , carbón para lámparas o pilas y demás artículos de grafito u otros carbonos , incluso con metal , para usos eléctricos :
Hierro y acero
Arrabio y fundición especular en lingotes , bloques u otras formas primarias
Ferroaleaciones
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos , en trozos , pellets o formas similares ; hierro con una pureza superior o igual al 99,94 % en peso , en trozos , pellets o formas similares
Desperdicios y desechos ( chatarra ) , de fundición , hierro o acero ; lingotes de chatarra de hierro o acero
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Hierro y acero sin alear , en lingotes o demás formas primarias
Productos intermedios de hierro y de acero sin alear
Acero inoxidable en lingotes o demás formas primarias ; productos intermedios de acero inoxidable
Los demás aceros aleados en lingotes o demás formas primarias ; productos intermedios de los demás aceros aleados
Hierro y acero
Matas de cobre ; cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre refinado y aleaciones de cobre , en bruto
Desperdicios y desechos , de cobre
Aleaciones madre de cobre
Polvo y escamillas , de cobre
Barras , varillas y perfiles de cobre
Hojas y tiras , delgadas , de cobre , incluso impresas o fijadas sobre papel , cartón , plástico o soportes similares , de espesor inferior o igual a 0,15 mm ( sin incluir el soporte )
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislar para electricidad
Níquel y sus manufacturas
Matas de níquel , sinters de óxidos de níquel y demás productos intermedios de la metalurgia del níquel
Níquel en bruto
Desperdicios y desechos , de níquel
Polvo y escamillas , de níquel
Barras , perfiles y alambre de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
Tubos y accesorios de tubería [ por ejemplo empalmes ( rácores ) , codos , manguitos ] , de níquel
Aluminio
Aluminio en bruto
Desperdicios y desechos , de aluminio
Polvo y escamillas , de aluminio
Alambre de aluminio
Chapas y tiras , de aluminio , de espesor superior a 0,2 mm
Accesorios de tuberías [ por ejemplo : empalmes ( rácores ) , codos , manguitos ] , de aluminio
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar para electricidad
Plomo
Plomo en bruto
Desperdicios y desechos , de plomo
Chapas , hojas y tiras , de plomo ; polvo y escamillas , de plomo
Cinc
Cinc en bruto
Desperdicios y desechos , de cinc
Polvo y escamillas , de cinc
Barras , perfiles y alambre , de cinc
Chapas , hojas y tiras , de cinc
Estaño
Estaño en bruto
Desperdicios y desechos , de estaño
Barras , varillas , perfiles y alambre de estaño
Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias
Volframio ( tungsteno ) y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos , distintos de los anti-cátodos para tubos de rayos x
Molibdeno y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos , distintos de los artículos diseñados especialmente para su uso en dentistería
Tantalio y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos , distintos de los instrumentos dentales y las herramientas de cirugía y artículos diseñados especialmente para uso quirúrgico y ortopédico
Magnesio y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Matas de cobalto y demás productos intermedios de la metalurgia del cobalto ; cobalto y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Bismuto y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos , distintos del so especialmente preparados para la preparación de compuestos químicos para uso farmacéutico
Cadmio y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Titanio y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Circonio y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Antimonio y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Manganeso y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos
Berilio , cromo , germanio , vanadio , galio , hafnio ( celtio ) , indio , niobio ( colombio ) , renio y talio , así como las manufacturas de estos metales , incluidos los desperdicios y desechos , distintos de las ventanas para tubos de rayos x
Cermet y sus manufacturas , incluidos los desperdicios y desechos »
La exigencia de la autorización previa de las transferencias de fondos tal como está previsto en el artículo 30 , apartado 3 , letras b ) y c ) , se aplicará sin perjuicio de la ejecución de la transferencia de fondos notificados o autorizados por la autoridades competentes con antelación , incluido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , antes del 22 de diciembre de 2012 .
Dichas transferencias de fondos se ejecutarán antes del 15 de abril de 2013 .
En el subartículo 0A001.h . , ' componentes internos de reactor nuclear ' significa cualquier estructura importante en una vasija de reactor que desempeñe una o más funciones tales como apoyo del núcleo , mantenimiento de la alineación del combustible , orientación del flujo refrigerante primario , suministro de blindajes de radiación para la vasija del reactor y dirección de la instrumentación en el núcleo .
Motores para la propulsión de barcos
Reglamento ( CE ) no 765/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 290/2011 de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1712/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo por lo que se refiere a los contingentes arancelarios comunitarios para ciertos productos agrícolas originarios de Turquía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo que sigue :
Mediante la Decisión no 2/2006 [ 2 ] , el Consejo de asociación CE-Turquía aprobó la modificación de los protocolos 1 y 2 de la Decisión no 1/98 del Consejo de asociación CE-Turquía relativa al régimen comercial aplicable a los productos agrícolas .
Por lo que se refiere a determinados productos agrícolas originarios de Turquía , el protocolo 1 modificado establece nuevos contingentes arancelarios comunitarios y cambios en los contingentes arancelarios comunitarios existentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Con el fin de aplicar los nuevos contingentes arancelarios comunitarios y los cambios introducidos en los contingentes arancelarios existentes , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Dado que la Decisión no 2/2006 del Consejo de asociación CE-Turquía es aplicable a partir del 1 de noviembre de 2006 , el presente Reglamento se aplicará a partir de la misma fecha y deberá entrar en vigor lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 19/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 7 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO IX
TURQUÍA
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , determinándose el régimen , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Donde figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la descripción correspondiente .
Contingentes arancelarios
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario ( en toneladas de peso neto )
Derechos contingentarios
Patatas frescas o refrigeradas , excepto las destinadas a la siembra
de 1.1 a 31.12
Exención
Cebollas frescas o refrigeradas
de 16.5 a 14.2
Berenjenas frescas o refrigeradas
de 1.5 a 14.1
Calabacines frescos o refrigerados
de 1.3 a 30.11
Exención [ 1 ]
Uvas de mesa frescas
de 1.5 a 17.6 y de 1.8 a 14.11
Sandías frescas
de 16.6 a 31.3
Fruta y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , con un contenido de azúcares superior al 13 % en peso :
Fresas
Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas
Las demás , excepto frutas y frutos tropicales
Los demás aceites de oliva vírgenes
7,5 % del derecho ad valorem
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o ácido acético ):
Enteros o en trozos
Los demás , con un contenido de materia seca inferior al 12 % en peso
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o ácido acético ) , excepto los enteros o en trozos , con un contenido de materia seca no inferior al 12 % en peso
de 1.1 a 30.6
15000 , con un contenido en materia seca igual o superior al 28 % pero inferior al 30 % en peso [ 3 ]
de 1.7 a 31.12
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos
33 % del derecho específico
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , distintas de las preparaciones homogeneizadas , de agrios ( cítricos ) , con un contenido de azúcar superior al 13 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Las demás preparaciones de frutas y otros frutos , obtenidas por cocción , con un contenido de azúcar superior al 30 % en peso , distintas de las preparaciones homogeneizadas
Agrios ( cítricos ) , albaricoques ( damascos , chabacanos ) , cerezas , melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , y fresas ( frutillas ) , preparados o conservados de otro modo
Jugos de fruta u otros frutos , incluido el mosto de uva , o de hortalizas , incluso “ silvestres ” sin fermentar y sin adición del alcohol
La exención se aplica únicamente al derecho ad valorem .
La aplicación de este contingente arancelario quedó suspendida por el Reglamento ( CE ) no 1506/98 del Consejo ( DO L 200 de 16.7.1998 , p. 1 ) .
Para la administración de estos contingentes arancelarios comunitarios , se aplicarán los siguientes coeficientes a las importaciones de productos con un contenido de materia seca distinto del 28-30 % en peso : Contenido de materia seca en pesoCoeficientesIgual o superior a : Inferior a:12140,4482814160,5172416180,5862118200,6551720220,7241422240,793124260,8620726280,931032830130321,0689732341,1379334361,2068936381,2758638401,3448340421,4137942931,44828931003,32759 »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 170/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1165/2007 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2007 , por el que se determina la lista Prodcom de productos industriales correspondiente a 2007 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 4ae [ Reglamento ( CE ) no 294/2007 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 R 1165 : Reglamento ( CE ) no 1165/2007 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2007 , por el que se determina la lista Prodcom de productos industriales correspondiente a 2007 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ( DO L 268 de 12.10.2007 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1165/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 38 .
DO L 268 de 12.10.2007 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1148/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2004 ( DO L 116 de 22.4.2004 , p. 26 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile .
Reglamento ( CE ) no 295/2007 de la Comisión
de 20 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2006
por la que se aprueba la concesión de una ayuda nacional excepcional de la República de Chipre a los agricultores chipriotas para reembolsarles una parte de las deudas agrícolas contraídas mucho antes de la adhesión de Chipre a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la petición presentada por Chipre el 21 de noviembre de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de noviembre de 2005 , Chipre presentó al Consejo una petición motivada para que éste decidiera , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado , que el plan de Chipre para aprobar la concesión de una ayuda nacional a los agricultores chipriotas a efectos del reembolso parcial de deudas agrícolas contraídas mucho antes de la adhesión de Chipre a la Unión Europea resulta compatible con el mercado común .
El Gobierno chipriota ha realizado intensos esfuerzos para volver a dar trabajo a los cientos de miles de agricultores y habitantes del campo que se vieron forzados a abandonar sus explotaciones y sus hogares tras la invasión turca de 1974 .
Con objeto de permitir que estos agricultores y habitantes del campo prosigan sus actividades en Chipre , se concedieron préstamos garantizados por el Estado para la adquisición de maquinaria y ganado o para la realización de otras inversiones agrícolas .
En los años noventa , Chipre sufrió una pertinaz sequía sin precedentes que duró siete años , con consecuencias devastadoras para la producción agrícola y los ingresos de los agricultores .
Con la esperanza de obtener una mejor cosecha al año siguiente , muchos agricultores chipriotas golpeados por la sequía recurrieron a un préstamo para adquirir recursos agrícolas , cayendo así en una trampa de deuda acumulada año tras año .
El nivel de las pérdidas sufridas por los agricultores chipriotas y la acumulación de las deudas afectaron a su capacidad de reembolsar los préstamos existentes .
A principios de 1999 , el Gobierno se comprometió políticamente a abordar el problema de la deuda acumulada de los agricultores , pero al no llegarse a un acuerdo con los sindicatos de agricultores el sistema propuesto para reembolsar la deuda no se ejecutó antes de la adhesión a la Unión Europea .
Sólo tras largos debates , y presionados por los importantes retos a los que se enfrentaría el sector agrícola chipriota después de la adhesión , los sindicatos de agricultores consintieron en revisar sus posiciones .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea , el sector agrícola chipriota entró en un período de crisis generalizada y los ingresos de los agricultores sufrieron una reducción , a diferencia de lo que sucedió en los demás nuevos Estados miembros .
Los precios de salida de la explotación de los cereales y de la fruta , con excepción de los cítricos , sufrieron una caída importante .
Una parte considerable de la cosecha de uva no pudo encontrar salida en el mercado normal y Chipre solicitó y obtuvo ayuda comunitaria para aplicar un régimen de arranque definitivo de viñas .
Anticipándose a la necesidad de ajustes , de conversión y de diversificación , durante el período 2004-2006 el plan nacional de desarrollo rural incorporó varios sistemas y programas que requerían una inversión considerable por parte de los agricultores y de otros agentes del medio rural .
Sin embargo , la deuda acumulada en el sector agrícola desde el período anterior a la adhesión resultó ser un importante escollo para la aplicación de dicho plan , al exigir los bancos y otras instituciones financieras el reembolso de los préstamos anteriores antes de conceder nuevos préstamos .
La negativa de los organismos de crédito de seguir concediendo préstamos constituye un obstáculo importante para los esfuerzos de modernización y renovación de las unidades de producción agrícolas y ganaderas .
Esta falta de modernización y el consiguiente descenso de la productividad y de la rentabilidad , así como las duras condiciones de vida y de trabajo resultantes para los agricultores chipriotas , implican un riesgo de abandono del crecimiento , con el peligro consiguiente de graves repercusiones económicas y sociales para los agricultores chipriotas afectados .
La ayuda está destinada a apoyar a las siguientes categorías de agricultores que se han visto afectados por la acumulación de deudas y no pueden reembolsar los préstamos concedidos :
aquéllos registrados como agricultores en el fondo de la Seguridad Social y que hayan pagado contribuciones a la Seguridad Social hasta el 31 de diciembre de 1998 ,
los agricultores desplazados que dispusieran de licencia profesional , y cuya renta anual de empleo no agrario no excediera de 6000 libras chipriotas el 31 de diciembre de 1998 ,
aquéllos que estén percibiendo una pensión en la actualidad y estuvieran registrados como agricultores el 31 de diciembre de 1998 ,
aquéllos que vivieran en el medio rural y ejercieran una actividad agraria , además de otra profesión no agraria , siempre que sus ingresos no agrarios no excedieran de 6000 libras chipriotas el 31 de diciembre de 1998 .
La ayuda que debe concederse a Chipre asciende a 23 millones de libras chipriotas ( equivalente a 39,33 millones EUR ) , correspondiente a préstamos concedidos entre 1974 y el 31 de diciembre de 1998 .
Se calcula que el número de beneficiarios del régimen de ayudas nacionales propuesto es superior a los 15000 agricultores .
Por lo tanto , existen circunstancias excepcionales que permiten considerar compatible con el mercado común la ayuda prevista por Chipre para los agricultores chipriotas a efectos del reembolso parcial de deudas agrícolas contraídas mucho antes de la adhesión de Chipre a la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considera compatible con el mercado común la ayuda nacional de 23 millones de libras chipriotas ( equivalentes a 39,33 millones EUR ) que concederá la República de Chipre a los agricultores chipriotas a efectos del reembolso parcial a bancos y otras instituciones financieras de las deudas agrícolas contraídas antes del 31 de diciembre de 1998 debido a las circunstancias excepcionales que prevalecieron antes de y hasta esa fecha .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión
de 22 de febrero de 2011
por el que se reducen determinadas cuotas de caballa asignadas a España para 2011 y años siguientes debido a la sobrepesca practicada en 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
A España se le asignó una cuota de pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X y en las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 para el año 2010 mediante el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo [ 2 ] y para el año 2011 mediante el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo [ 3 ] .
La cuota de pesca de caballa para 2010 se redujo tras los cambios efectuados por España con Francia y Portugal , al amparo del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] .
La Comisión detectó incoherencias en los datos comunicados por España sobre la pesquería de caballa en 2010 mediante un control cruzado de dichos datos , tal como habían sido registrados y notificados en diferentes etapas de la cadena de valor , desde la captura hasta la primera venta .
Estas incoherencias fueron corroboradas posteriormente a través de varias auditorías , visitas de verificación e inspecciones efectuadas en España , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Las pruebas reunidas en el curso de la investigación permitieron a la Comisión demostrar que dicho Estado miembro había rebasado su cuota de caballa para 2010 en 19621 toneladas .
De acuerdo con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado las cuotas que se le hubieren asignado , efectuará deducciones de las futuras cuotas de dicho Estado miembro .
Según el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , las deducciones de las cuotas de pesca se efectuarán en el año o años siguientes mediante la aplicación de determinados coeficientes multiplicadores previstos en dicho apartado .
Las deducciones aplicables por la sobrepesca practicada en 2010 son superiores a la cuota asignada a España para 2011 para dicha población .
La población de caballa en cuestión se encuentra actualmente dentro de los límites biológicos de seguridad y el dictamen científico indica que es probable que se mantenga así a corto plazo .
Por consiguiente y teniendo en cuenta los objetivos de la Política Pesquera Común , se considera adecuado , en este caso particular , aplicar las deducciones necesarias para la restitución de las cantidades objeto de sobrepesca a lo largo de un período de 5 años , desde 2011 hasta 2015 y , en caso necesario , aplicar nuevas deducciones de la cuota de caballa asignada para los años inmediatamente siguientes a este período .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cuota de pesca de caballa ( Scomber scombrus ) en las zonas VIIIc , IX y X y en las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 asignada a España para 2011 por el Reglamento ( UE ) no 57/2011 se reducirá tal como se indica en el anexo .
Artículo 2
La cuota de pesca de caballa ( Scomber scombrus ) en las zonas VIIIc , IX y X y en las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 asignada a España de 2012 a 2015 y , si procede , la cuota de pesca de la misma población que pueda asignarse a España en los años siguientes , se reducirán tal como se indica en el anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
ANEXO
Población
Cuota inicial 2010
Cuota adaptada 2010
Capturas confirmadas en 2010
Diferencia cuota-capturas ( sobrepesca )
Coeficiente multiplicador del artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ( sobrepesca * 2 )
Deducción 2011
Deducción 2012
Deducción 2013
Deducción 2014
Deducción 2015 y , si procede , años siguientes
( 79,7 % de la cuota de 2010 )
Una aplicación inmediata y total de la deducción de la cuota de caballa de España para 2011 daría lugar a un cierre total de esta pesquería en 2011 .
En las circunstancias particulares de este caso , un cierre completo puede implicar graves riesgos de consecuencias socioeconómicas desproporcionadas tanto para el sector pesquero como para la industria de transformación asociada .
Decisión del Consejo
de 24 de junio de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , de la Convención para la Conservación y Ordenación de los Recursos Pesqueros de Alta Mar del Océano Pacífico Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es competente para adoptar medidas de conservación de los recursos biológicos marinos en el marco de la política pesquera común y para celebrar acuerdos con terceros países y organizaciones internacionales .
En virtud de la Decisión 98/392 / CE del Consejo [ 1 ] , la Unión es Parte contratante de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , que exige que todos los miembros de la comunidad internacional cooperen para conservar y ordenar los recursos biológicos del mar .
En virtud de la Decisión 98/414 / CE del Consejo [ 2 ] , la Unión es Parte contratante del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios .
El 17 de abril de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a negociar , en nombre de la Comunidad , una Convención sobre una Organización Regional de Ordenación Pesquera ( OROP ) en el Pacífico Sur competente en materia de recursos pesqueros que todavía no están regulados por una OROP ya existente .
Las negociaciones concluyeron con éxito en Auckland ( Nueva Zelanda ) el 14 de noviembre de 2009 , con la adopción de un proyecto de texto de la Convención para la Conservación y Ordenación de los Recursos Pesqueros de Alta Mar del Océano Pacífico Sur ( denominada en lo sucesivo « la Convención » ) , la cual , en virtud de su artículo 36 , apartado 1 , ha quedado abierta a la firma por un período de 12 meses , a partir del 1 de febrero de 2010 .
El objetivo de la Convención es garantizar la conservación a largo plazo y la explotación sostenible de los recursos pesqueros de la zona de la Convención a través de la aplicación efectiva de la misma .
Dado que en la zona de la Convención faenan buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros de la Unión , es de interés para la Unión desempeñar una función efectiva en la aplicación de la Convención .
La Convención debe firmarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma de la Convención para la Conservación y Ordenación de los Recursos Pesqueros de Alta Mar del Océano Pacífico Sur ( denominada en lo sucesivo « la Convención » ) , a reserva de la celebración de dicha Convención [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar la Convención , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2010 .
DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 .
DO L 189 de 3.7.1998 , p. 14 .
El texto de la Convención se publicará junto con la decisión relativa a su celebración .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/485 / UE de la Comisión , de 29 de julio de 2011 , que modifica la Decisión 2005/50 / CE relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz , para el uso temporal , por equipos de radar de corto alcance para automóviles , en la Comunidad [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo EEE , en el punto 5cr ( Decisión 2005/50 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32011 D 0485 : Decisión de Ejecución 2011/485 / UE de la Comisión , de 29 de julio de 2011 ( DO L 198 de 30.7.2011 , p. 71 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/485 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 71 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE
( Asunto COMP / E-2/39.141 — Fiat )
[ notificada con el número C(2007 ) 4274 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El destinatario de la presente Decisión , adoptada con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 1 ] , es Fiat Auto S.p . A. ( en adelante , « Fiat » ) y se refiere al suministro de la información técnica necesaria para la reparación de vehículos de las marcas Fiat , Alfa Romeo y Lancia .
La información técnica consiste en los datos , procedimientos e instrucciones necesarios para revisar , reparar y sustituir piezas defectuosas , rotas o gastadas de vehículos de motor o para arreglar fallos de los sistemas de estos vehículos .
Incluye siete categorías principales :
parámetros básicos ( documentación de todos los valores de referencia y puntos de ajuste de los valores mensurables referentes al vehículo , como ajustes de par de torsión , medidas de desgaste de guarnición de freno o presiones hidráulica y neumática ) ,
diagramas y descripciones de las distintas etapas de las operaciones de reparación y mantenimiento ( manuales de servicio , documentos técnicos como planos de trabajo , descripción de las herramientas utilizadas para llevar a cabo una reparación determinada y diagramas como esquemas eléctricos o hidráulicos ) ,
pruebas y diagnósticos ( especialmente códigos de error o de detección de averías , programas informáticos y demás información necesaria para diagnosticar defectos o fallos en vehículos ) ; con frecuencia , pero no siempre , esta información figura en las herramientas electrónicas especializadas ,
los códigos , programas informáticos y demás información necesaria para reprogramar , poner a cero o reinicializar las unidades electrónicas de control ( « UEC » ) de un vehículo .
Esta categoría está relacionada con la anterior , ya que a menudo se utilizan las mismas herramientas electrónicas para diagnosticar los fallos que , a continuación , para proceder a los ajustes necesarios de las UCE para solucionar los problemas detectados ,
información sobre recambios , especialmente catálogos de recambios que incluyen códigos y descripciones , y métodos de identificación de vehículos ( es decir , datos relativos a un vehículo específico que permiten identificar los códigos individuales de las piezas instaladas cuando se procedió al montaje del vehículo e identificar los códigos correspondientes a los recambios originales compatibles con ese vehículo específico ) ,
información especial ( avisos de retirada y notificación de defectos frecuentes ) ,
material de formación .
En diciembre de 2006 , la Comisión incoó el procedimiento y envió a Fiat un análisis preliminar en el que se señalaba que los acuerdos de la marca con sus socios encargados de los servicios posventa planteaban dudas en cuanto a su compatibilidad con el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE .
Según el análisis preliminar de la Comisión , al parecer mucho después de que hubiese finalizado el período transitorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado CE a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor [ 2 ] , Fiat no había difundido todavía ciertas categorías de información técnica sobre la reparación de los vehículos .
Además , cuando la Comisión inició su investigación , Fiat aún no había organizado un sistema efectivo que permitiera a los talleres independientes acceder solo a la información técnica necesaria para una reparación concreta .
Aunque , mientras se estaba desarrollando la investigación de la Comisión , Fiat mejoró la accesibilidad de su información técnica , especialmente mediante la creación en junio de 2005 de un sitio web ( « el sitio IT » ) diseñado con este fin , la información puesta a disposición de los talleres independientes parecía ser aún incompleta .
De dicho análisis preliminar se desprendía que los mercados afectados en este caso concreto eran el mercado de prestación de servicios de reparación y mantenimiento de turismos , y el mercado de suministro de información técnica a los talleres de reparación .
La red de talleres autorizados Fiat disponía de unas cuotas de mercado muy altas en el primero de dichos mercados mientras que , en el segundo , Fiat era el único proveedor capaz de comunicar toda la información técnica necesaria para la reparación de sus vehículos .
En resumidas cuentas , los acuerdos en materia de servicios y distribución de recambios de Fiat obligan a los miembros de sus redes de talleres autorizados a efectuar la gama completa de servicios de reparación específicos de la marca y a actuar como mayoristas de recambios .
La Comisión teme que los posibles efectos perjudiciales provocados por estos acuerdos puedan agravarse debido a que Fiat no propone a los talleres independientes un acceso adecuado a su información técnica , excluyendo así de hecho a empresas dispuestas a — y capaces de — proponer servicios de reparación con un modelo de empresa distinto .
La conclusión preliminar de la Comisión fue que las modalidades de difusión de la información técnica de Fiat a los talleres de reparación independientes no respondían a las necesidades de estos últimos , tanto en lo referente al alcance como a la accesibilidad de la información disponible . Estas prácticas , en combinación con prácticas similares de otros fabricantes de vehículos de motor , pueden haber contribuido al declive de la posición en el mercado de los talleres de reparación independientes .
Esto , a su vez , puede haber causado un daño considerable al consumidor al reducir en gran medida las posibilidades de elección de recambios , aumentar el precio de las reparaciones , plantear posibles problemas de seguridad y dificultar el acceso a talleres de reparación innovadores .
Por otra parte , el hecho de que Fiat presuntamente no haya ofrecido el acceso adecuado a la información técnica a los talleres de reparación independientes podría impedir que los acuerdos con sus socios encargados de los servicios posventa se beneficien de la exención contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , dado que , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del mismo , la exención no será aplicable cuando el proveedor de vehículos de motor deniegue a los operadores independientes el acceso a toda información técnica , equipos de diagnóstico y de otro tipo , herramientas , incluido todo programa informático pertinente , y la formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de estos vehículos de motor .
Según se especifica en el considerando 26 de dicho Reglamento , las condiciones de acceso no deberán hacer distinción entre operadores autorizados e independientes .
Por último y con carácter preliminar , la Comisión concluye que debido a la falta de acceso a la información técnica necesaria para proceder a las reparaciones , es probable que los acuerdos entre Fiat y los talleres de reparación autorizados no puedan beneficiarse de las disposiciones del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado .
El 22 de enero de 2007 , Fiat propuso a la Comisión compromisos destinados a resolver los problemas de competencia a que se refería la evaluación preliminar .
Según esos compromisos , el principio que determina el alcance de la información que debe suministrarse es el de no discriminación entre talleres de reparación independientes y autorizados .
En este sentido , Fiat garantizará que toda la información técnica , herramientas , equipo , programas informáticos y formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de sus vehículos proporcionados a los reparadores autorizados y a los importadores independientes de cualquier Estado miembro de la UE por o en nombre de Fiat se ponen también a disposición de los talleres de reparación independientes .
Los compromisos especifican que la « información técnica » en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , incluye la totalidad de la información suministrada a los talleres autorizados para la reparación o el mantenimiento de vehículos de motor Fiat , Alfa Romeo y Lancia .
Como ejemplos concretos se pueden citar los programas informáticos , códigos de errores y otros parámetros , así como las actualizaciones necesarias para trabajar en unidades de control electrónico ( UCE ) para introducir o reparar las programaciones recomendadas por Fiat , métodos de identificación de los vehículos , catálogos de recambios , soluciones fruto de la experiencia práctica que resuelven problemas específicos de un modelo o lote determinado , y avisos de retirada y otros avisos de reparaciones que pueden llevarse a cabo de forma gratuita en la red de talleres de reparación autorizados .
El acceso a las herramientas incluye el acceso a herramientas electrónicas de diagnóstico y otras herramientas de reparación , con los correspondientes programas informáticos , sus actualizaciones periódicas y los servicios posventa de dichas herramientas .
Los compromisos vincularán a Fiat y a sus empresas asociadas pero no serán directamente vinculantes para los importadores independientes de las marcas de dicha empresa .
Por consiguiente , en los Estados miembros en los que distribuye a Fiat , Alfa Romeo o Lancia a través de importadores independientes , Fiat aceptó hacer todo lo posible para obligar por contrato a dichos importadores a comunicarle cualquier información técnica , o versión lingüística de dicha información técnica , que estas hayan suministrado a los talleres de reparación autorizados en el Estado miembro de que se trate .
Fiat se comprometió a poner sin demora esta información técnica o estas versiones lingüísticas en su sitio web de IT .
Según el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , Fiat no está obligada a suministrar a los talleres de reparación independientes información técnica que pudiera permitir a un tercero contrarrestar o neutralizar los dispositivos antirrobo instalados a bordo , recalibrar [ 3 ] los dispositivos electrónicos o manipular indebidamente los dispositivos que limitan las prestaciones del vehículo .
Como ocurre con cualquier excepción de la legislación europea , el considerando 26 se debe interpretar de forma estricta .
Los compromisos especifican que , si Fiat invocara esta excepción para justificar la denegación de información técnica a talleres de reparación independientes , se ha comprometido a garantizar que la información retenida se limitará a lo necesario para permitir la protección descrita en dicho considerando y que la falta de la información en cuestión no impedirá a los talleres de reparación independientes llevar a cabo operaciones distintas de las recogidas en el considerando 26 , incluidos los trabajos en UCE de gestión del motor , airbag , pretensores de cinturones de seguridad o elementos del cierre centralizado .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 establece que la información técnica deberá suministrarse de forma proporcional a las necesidades de los talleres de reparación independientes .
Ello implica el desglose de la información y una tarificación que refleje en qué medida estos talleres la utilizan .
En virtud de este principio , los compromisos especifican que Fiat deberá poner en el sitio web de IT toda la información técnica relativa a los modelos que haya sacado después de 1996 , y se asegurará de que la totalidad de la información técnica actualizada figure en este sitio web de IT o en su sucesor en todo momento .
Además , Fiat garantizará la fácil localización del sitio web en todo momento y un nivel de resultados semejantes a los de los métodos empleados para suministrar información técnica a los miembros de sus redes autorizadas .
Cuando Fiat u otra empresa que actúe en su nombre ponga algún elemento de información técnica a disposición de talleres de reparación autorizados en alguna de las lenguas de la UE , Fiat deberá asegurarse de que dicha versión lingüística de la información se ponga sin demora en el sitio web de IT .
Las siguientes tres categorías de información técnica no están todavía en el sitio web de IT , pero Fiat se ha comprometido a ponerlas antes del 31 de diciembre de 2007 :
traducciones de la información técnica en lenguas locales de las que actualmente Fiat no dispone , pero que podrán suministrarle los importadores independientes de los Estados miembros de la UE interesados ,
notas en las que se indican las reparaciones que pueden hacerse gratuitamente en la red de talleres de reparación autorizados , e
indicación de los centros de mediación que se mencionan en el considerando 21 .
Los gastos de acceso al sitio de Fiat se basarán en el precio de suscripción anual a la colección completa de CD-ROM que la firma suministra a sus talleres de reparación autorizados , es decir 3365 EUR , más 65 EUR para el catálogo de recambios y un canon mensual adicional de 134 EUR para las actualizaciones .
No obstante , para respetar el requisito de proporcionalidad que establece el Reglamento , Fiat acepta efectuar un desglose proporcional a un acceso mensual , diario o por horas , al precio de 3 EUR por hora , 22 EUR por día y 350 EUR por mes , para cada marca .
Fiat acepta mantener estos gastos de acceso y ajustar estrictamente los aumentos a la tasa de inflación media de la UE durante todo el período de vigencia de los compromisos .
Los compromisos de Fiat se entienden sin perjuicio de cualquier requisito actual o futuro de la legislación nacional o comunitaria que pueda ampliar el alcance de la información técnica que Fiat deba suministrar a operadores independientes o establecer formas más favorables de suministrar dicha información .
Si un taller de reparación independiente o una asociación de talleres de reparación independientes lo solicita , Fiat se compromete a aceptar un mecanismo de mediación para la resolución de conflictos relativos al suministro de la información técnica .
La mediación se llevará a cabo en el Estado miembro en el que esté registrada la sede de la parte demandante y con arreglo a las normas de un centro local de mediación reconocido .
La mediación tendrá lugar sin perjuicio del derecho a presentar una demanda ante el órgano jurisdiccional competente .
La Decisión observa que , habida cuenta de los compromisos adquiridos , ya no hay motivos para la intervención de la Comisión .
Los compromisos serán obligatorios hasta el 31 de mayo de 2010 .
El Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 9 de julio de 2007 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 30 .
Es decir , modificar los parámetros originales de una UCE de una manera no recomendada por Fiat .
Corrección de errores de la Decisión 2004/430 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina para Chipre y Malta
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/430 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina para Chipre y Malta
[ notificada con el número C(2004 ) 1601 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , la letra d ) del apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina [ 2 ] , delimita las zonas de protección y vigilancia correspondientes a situaciones epidemiológicas específicas y establece las condiciones en que pueden preverse excepciones a la prohibición de los desplazamientos de animales a esas zonas o a partir de ellas .
Por lo que respecta a Chipre y Malta , están recogiéndose datos epidemiológicos que permitan llegar a una conclusión definitiva sobre la situación de la fiebre catarral ovina en estos nuevos Estados miembros .
A la espera de dicha conclusión , procede clasificar temporalmente a Chipre y Malta con arreglo a la Decisión 2003/828 / CE .
Para ello , dado que la fiebre catarral ovina es una enfermedad transmitida por vectores , procede considerar la situación de los territorios de los Estados miembros que ya figuran en el anexo I de la Decisión 2003/828 / CE y que , desde los puntos de vista geográfico y epidemiológico , se encuentran más cercanos a Chipre y Malta .
Por consiguiente , cabría considerar temporalmente que la situación de Malta es comparable a la predominante en el Sur de Sicilia , y que la de Chipre es comparable a la predominante en el Dodecaneso .
No obstante , de conformidad con el artículo 42 del Acta de adhesión , esta situación provisional debería revisarse en un plazo de tres años a partir de la fecha de adhesión de Chipre y Malta .
En consecuencia , las medidas transitorias aplicables a los desplazamientos de animales vivos de especies sensibles a Chipre y Malta y desde ambos países deberían ser las mismas que se aplican a los desplazamientos de esos animales al Dodecaneso y al Sur de Sicilia y desde ambos territorios .
Así pues , la Decisión 2003/828 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2003/828 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
ANEXO
« ANEXO I
( Zonas restringidas : aquellas en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia )
Zona A ( serotipos 2 , 9 y , en menor medida , 4 y 16 )
Zonas en que es de aplicación la letra a ) del apartado 2 del artículo 3
Italia
Sicilia Ragusa y Enna .
Molise Isernia y Campobasso .
Abruzos Chieti y todos los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona .
Lacio Frosinone y Latina .
Campania todos los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Caserta 1 .
Basilicata Matera y Potenza ( excepto los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Venosa ) .
Zonas en que no es de aplicación la letra a ) del apartado 2 del artículo 3
Sicilia Agrigento , Catania , Caltanissetta , Palermo , Mesina , Siracusa y Trapani .
Calabria Catanzaro , Cosenza , Crotone , Reggio Calabria y Vibo Valentia .
Basilicata Potenza ( todos los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Venosa ) .
Apulia Foggia , Bari , Lecce , Taranto y Brindisi .
Lacio Viterbo , Roma , Rieti ( municipios de Ascrea , Belmonte in Sabina , Cantalupo in Sabina , Casaprota , Casperia , Castel di Tora , Castelnuovo di Farfa , Colle di Tora , Collevecchio , Concerviano , Configni , Contigliano , Cottanello , Fara in Sabina , Forano , Frasso , Abino , Greccio , Longone Sabino , Magliano Sabina , Mompeo , Montasola , Montebuono , Monteleone Sabino , Montenero Sabino , Monte San Giovanni in Sabina , Montopoli di Sabina , Orvinio , Poggio Catino , Poggio Mirteto , Poggio Moiano , Poggio Nativo , Poggio San Lorenzo , Pozzaglia Sabina , Rieti , Roccantica , Rocca Sinibalda , Salisano , Scandriglia , Selci , Stimigliano , Tarano , Toffia , Torricella in Sabina , Torri in Sabina y Vacone ) .
Toscana Massa Carrara , Pisa , Grosseto y Livorno .
Abruzos L'Aquila , excepto los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Avezzano-Sulmona .
Lacio Rieti ( municipios de Accumoli , Amatrice , Antrodoco , Borbona , Borgorose , Borgo Velino , Cantalice , Castel Sant'angelo , Cittaducale , Cittareale , Collalto Sabino , Collegiove , Colli sul Velino , Fiamignano , Labro , Leonessa , Marcetelli , Micigliano , Morro Reatino , Nespolo , Paganico , Pescorocchiano , Petrella Salto , Poggio Bustone , Posta , Rivodutri , Turania y Varco Sabino ) .
Las Marcas Ascoli Piceno y Macerata .
Zona C ( serotipos 2 y 4 )
Francia
Córcega meridional y Córcega septentrional .
España
Islas Baleares .
Cerdeña Cagliari , Nuoro , Sassari y Oristano .
Grecia
Las prefecturas de Dodecaneso , Samos , Quíos y Lesbos .
La situación zoosanitaria de Chipre y Malta es provisional , a la espera de que se analicen los datos epidemiológicos , y deberá revisarse , a más tardar , el 1 de mayo de 2007 .
Umbría Terni .
Umbría Perugia .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/34 / CE ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 47 ) .
Campania Caserta ( excepto los municipios que dependen de la unidad sanitaria local de Caserta 1 ) , Benevento , Avellino , Nápoles y Salerno .
Malta [ 3]Zona B ( serotipo 2 )
Zona D
Todo el territorio griego , excepto las prefecturas enumeradas en la zona E.
Zona E
Chipre [ 3 ] La situación zoosanitaria de Chipre y Malta es provisional , a la espera de que se analicen los datos epidemiológicos , y deberá revisarse , a más tardar , el 1 de mayo de 2007 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 275/2014 de la Comisión
de 7 de enero de 2014
que modifica el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 [ 1 ] y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , en el plazo de un año desde la entrada en vigor de dicho Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados que detallen las prioridades de financiación en el ámbito del transporte que deberán reflejarse en los programas de trabajo durante la vigencia del MCE en lo que se refiere a las acciones subvencionables en virtud del artículo 7 , apartado 2 .
Por consiguiente , resulta oportuno adoptar el acto delegado que detalle las prioridades de financiación en el ámbito del transporte antes de adoptar los programas de trabajo .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , las prioridades de financiación en el ámbito del transporte deben tener en cuenta las acciones subvencionables que contribuyen a los proyectos de interés común con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] enumerados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 figuran descritas en mayor detalle en los artículos 10 y 11 del mismo Reglamento que otorgan a esas acciones los porcentajes de financiación máximos aplicables .
Procede por tanto remitirse a las acciones enumeradas en esos artículos a fin de detallar las prioridades de financiación en el ámbito del transporte .
Los proyectos de interés común enumerados en la parte I del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 pueden acogerse a financiación en el marco de los programas de trabajo plurianuales mencionados en el artículo 17 , apartado 3 , del mismo Reglamento .
Los proyectos que no figuren en la parte I del anexo I , pero que sean subvencionables con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del mismo Reglamento son subvencionables en el marco de los programas de trabajo anuales .
Considerando que el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento no 1316/2013 se refiere a los objetivos específicos del transporte del artículo 4 , apartado 2 , de ese Reglamento , procede referirse a esos objetivos a efectos del presente Reglamento .
Considerando que los instrumentos financieros recibirán una contribución de la UE en virtud de los programas de trabajo anuales , procede incluir en el presente Reglamento la prioridad correspondiente .
Las acciones de apoyo a los programas enumeradas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 que consistan en asistencia técnica y administrativa sufragada por la Comisión para la gestión del Mecanismo « Conectar Europa » por un importe máximo del 1 % de la dotación financiera , no estarán cubiertas por los programas de trabajo .
No obstante , las acciones de apoyo a los programas que contribuyan a los proyectos de interés común previstos en el artículo 7 , apartado 2 , y mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 estarán cubiertas por los programas de trabajo y se incluyen en el presente Reglamento con la prioridad correspondiente .
Todos los recursos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , incluidos los transferidos del Fondo de Cohesión , estarán cubiertos en el marco de los mismos programas de trabajo .
De conformidad con el artículo 11 de ese Reglamento , los recursos transferidos del Fondo de Cohesión serán objeto de convocatorias de propuestas específicas .
Es oportuno que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea a fin de permitir la adopción a su debido tiempo de los actos delegados previstos en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como parte VI del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 .
Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte y por el que se deroga la Decisión no 661/2010 / UE ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 se añade la parte VI siguiente :
« PARTE VI
PRIORIDADES DE FINANCIACIÓN EN EL ÁMBITO DEL TRANSPORTE A EFECTOS DE LOS PROGRAMAS DE TRABAJO PLURIANUALES Y ANUALES
Prioridades de financiación de los programas de trabajo plurianuales
Prioridades de financiación con el objetivo de construir enlaces pendientes , eliminar cuellos de botella , reforzar la interoperabilidad ferroviaria y , en particular , mejorar los tramos transfronterizos :
Proyectos predeterminados de los corredores de la red principal ( ferrocarriles , vías de navegación interior , carreteras y puertos marítimos e interiores ) .
Proyectos predeterminados de los demás tramos de la red principal ( ferrocarriles , vías de navegación interior , carreteras y puertos marítimos e interiores ) .
Interoperabilidad ferroviaria .
Despliegue del sistema ERTMS
Prioridades de financiación con el objetivo de garantizar unos sistemas de transporte sostenibles y eficientes a largo plazo , a fin de prepararse para los futuros flujos de transporte previstos , así como de hacer posible la descarbonización de todos los modos de transporte mediante la transición a tecnologías hipocarbónicas innovadoras y eficientes en el uso de la energía , al tiempo que se optimiza la seguridad :
Despliegue de nuevas tecnologías e innovación en todos los modos de transporte , con énfasis en la descarbonización , la seguridad y las tecnologías innovadoras de fomento de la sostenibilidad , explotación , gestión , accesibilidad , multimodalidad y eficiencia de la red .
Seguridad física y operacional de la infraestructura , incluidos unos aparcamientos seguros y protegidos en la red principal de carreteras .
Prioridades de financiación con el objetivo de optimizar la integración e interconexión de los modos de transporte y el refuerzo de la interoperabilidad de los servicios de transporte garantizando la accesibilidad de las infraestructuras de transporte :
Cielo único europeo — SESAR .
Servicios de información fluvial .
Servicios inteligentes de transporte por carretera .
Sistemas de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo ( VTMIS ) .
Autopistas del mar .
Acciones de implementación de la infraestructura de transporte en los nodos de la red principal , incluidos los nodos urbanos .
Conexiones con las plataformas logísticas multimodales y desarrollo de las mismas .
Acciones de apoyo a los programas
Prioridades de financiación de los programas de trabajo anuales
Prioridades de financiación con el objetivo de eliminar cuellos de botella , reforzar la interoperabilidad ferroviaria , construir enlaces pendientes y , en particular , mejorar los tramos transfronterizos :
Proyectos ferroviarios , de vías de navegación interior y de carreteras de la red principal , incluidos los accesos a los puertos interiores y marítimos y a los aeropuertos , así como el desarrollo de los puertos .
Proyectos de la red global ( ferrocarriles , vías de navegación interior , carreteras y puertos marítimos e interiores ) .
Proyectos de conexión de la red transeuropea de transporte con las redes de infraestructura de los países vecinos , y en particular los proyectos relacionados con los tramos transfronterizos de ferrocarriles , vías de navegación interior , carreteras y puertos marítimos e interiores .
Despliegue de nuevas tecnologías e innovación distintas de las cubiertas por el Programa de Trabajo plurianual .
Servicios de transporte de mercancías .
Acciones para reducir el ruido de los trenes de mercancías mediante la adaptación del material rodante existente .
Sistemas de aplicaciones telemáticas distintos de los cubiertos por el Programa de Trabajo plurianual .
Acciones para mejorar la accesibilidad a la infraestructura de transporte por parte de las personas con discapacidad .
Instrumentos financieros del Mecanismo « Conectar Europa »
Contribución a los instrumentos financieros con arreglo a lo previsto en el artículo 14 y en la parte III del anexo del Mecanismo « Conectar Europa » .
Acciones de apoyo a los programas en el ámbito de los instrumentos financieros innovadores . »
Directiva 2005/11 / CE de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por la que , a los efectos de adaptarla al progreso técnico , se modifica la Directiva 92/23 / CEE del Consejo sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 92/23 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/23 / CEE es una de las directivas específicas que conforman el procedimiento de homologación CE establecido por la Directiva 70/156 / CEE .
La Directiva 92/23 / CEE , en la redacción dada a la misma por la Directiva 2001/43 / CE , prevé la posibilidad de que , hasta el 31 de diciembre de 2005 , las autoridades de homologación acepten los laboratorios de los fabricantes de neumáticos como laboratorios de ensayo autorizados .
La experiencia a este respecto ha sido muy positiva , por lo que debe mantenerse dicha posibilidad y suprimirse dicho plazo .
El progreso técnico en el sector de la producción de neumáticos es muy rápido .
La fuerte demanda impuesta por los consumidores y la industria del automóvil hace que los ciclos de producción se aceleren y que la oferta de tipos de neumáticos sea cada vez más variada .
Se espera que esta situación se complique aun más en el futuro , a sabiendas de que se requerirán unas instalaciones de ensayo y una pericia muy costosas o de carácter muy específico .
A fin de que los productos recién desarrollados puedan entrar sin dilación en el mercado , es indispensable contar con un número suficiente de instalaciones de ensayo que puedan utilizarse de manera flexible .
El progreso técnico permite desarrollar neumáticos de mejor calidad , pero , al mismo tiempo , exige que los procedimientos de ensayo sean cada vez más sofisticados .
En la actualidad , los únicos capaces de hacer frente al elevado número de ensayos necesarios son los laboratorios de los propios fabricantes de neumáticos .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 92/23 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico , previsto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El punto 1.3 del anexo I de la Directiva 92/23 / CEE se sustituirá por el texto siguiente :
La autoridad de homologación podrá aceptar los laboratorios de los fabricantes de neumáticos como laboratorios de ensayo autorizados con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 211 de 4.8.2001 , p. 25 ) .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo marco de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Filipinas , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , sus artículos 91 y 100 , su artículo 191 , apartado 4 , y sus artículos 207 y 209 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2004 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un Acuerdo con la República de Filipinas relativo al marco de Colaboración y Cooperación ( « el Acuerdo » ) .
Las disposiciones del Acuerdo que entran en el ámbito de aplicación del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea son vinculantes para el Reino Unido e Irlanda como Partes contratantes independientes , y no como parte de la Unión Europea , a menos que la Unión Europea y el Reino Unido o Irlanda , o ambos , hayan notificado conjuntamente a la República de Filipinas que el Reino Unido o Irlanda están vinculados como parte de la Unión Europea , de conformidad el Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En caso de que el Reino Unido o Irlanda , o ambos , dejen de estar vinculados como parte de la Unión Europea de conformidad con el artículo 4 bis del Protocolo ( no 21 ) , la Unión Europea y el Reino Unido o Irlanda , o ambos , han de informar inmediatamente a la República de Filipinas de cualquier cambio en su posición , en cuyo caso han de seguir vinculados por las disposiciones del Acuerdo por derecho propio .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca de conformidad con el Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo a dichos Tratados .
En caso de que el Reino Unido o Irlanda , o ambos , no hayan procedido a la notificación requerida con arreglo al artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , no participarán en la adopción por el Consejo de la presente Decisión en la medida en que recoge disposiciones en virtud del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca en virtud del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Debe firmarse el Acuerdo , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo marco de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Filipinas , por otra , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento ( UE ) no 168/2010 del Consejo
de 1 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/128 / PESC del Consejo , de 1 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC respecto a Iraq [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta del Alto Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq [ 2 ] , estableció determinadas medidas específicas en relación con los pagos correspondientes a las exportaciones de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural de Iraq , mientras que el artículo 10 del mismo Reglamento establecía medidas específicas relativas a la inmunidad judicial para determinados activos iraquíes .
Las citadas medidas específicas se aplicaron hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los artículos 2 y 10 serán de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
DO L 62 de 6.3.2009 , p. 28 .
DO L 62 de 6.3.2009 , p. 1 .
La Resolución 1859 ( 2008 ) del CSNU establece que ambas medidas específicas debían aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2009 .
De conformidad con la Posición Común 2009/175 / PESC del Consejo [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 fue modificado en consecuencia por el Reglamento ( CE ) no 175/2009 [ 4 ] .
La Resolución 1905 ( 2009 ) del CSNU establece que ambas medidas específicas deben prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Por lo tanto , y con arreglo a la Decisión 2010/128 / PESC , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 en consecuencia .
Reglamento ( UE ) no 1014/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
sobre el seguimiento y la presentación de datos relativos a la matriculación de los turismos nuevos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 9 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , cada año natural , los Estados miembros deben registrar y notificar a la Comisión la información relativa a cada nuevo turismo que se haya matriculado en su territorio en el año precedente .
Dado que dicha información servirá de base para fijar el objetivo de emisiones específicas de CO2 para los fabricantes de turismos nuevos y determinar si los fabricantes alcanzan esos objetivos , es necesario armonizar las normas sobre el registro y la presentación de dicha información .
Con el objeto de evaluar íntegramente si cada fabricante cumple con su objetivo de emisiones específicas de CO2 establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 y adquirir la experiencia necesaria con la aplicación de dicho Reglamento , la Comisión necesita información detallada de todos los fabricantes para cada serie de vehículos desglosada por tipo , variante y versión .
Por tanto , los Estados miembros deben garantizar que dicha información se registra y se transmite a la Comisión junto con los datos agregados de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
De conformidad con los artículos 18 y 26 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 2 ] , el fabricante debe entregar un certificado de conformidad válido que acompañará a cada turismo nuevo que se comercialice en la UE , y un Estado miembro solo podrán matricular vehículos cuando vayan acompañados de dicho certificado de conformidad .
Es lógico , por tanto , que el certificado de conformidad sea la principal fuente de información que los Estados miembros deben registrar , poner a disposición de los fabricantes de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y comunicar a la Comisión .
Para que los Estados miembros puedan utilizar información de otras fuentes distintas del certificado de conformidad , como se indica en el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , a efectos de completar el proceso de matriculación y puesta en servicio de un turismo nuevo , resulta apropiado definir qué otros documentos aportan información con una exactitud equivalente cuyo uso por los Estados miembros quede , por tanto , permitido .
Es importante que los datos de matriculación de turismos nuevos sean exactos y puedan procesarse efectivamente para definir el objetivo de emisiones específicas de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Por consiguiente , los fabricantes deben facilitar a la Comisión información actualizada de los nombres y la primera parte del número de identificación del vehículo de conformidad con la Directiva 76/114 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las placas e inscripciones reglamentarias , así como a su emplazamiento y modo de colocación , en lo que se refiere a los vehículos a motor y a sus remolques [ 3 ] , que figuran en los certificados de conformidad de los distintos Estados miembros donde se realice la matriculación .
Una vez que la Comisión disponga de dichos datos , podrá facilitar a los Estados miembros una lista actualizada con los nombres de los fabricantes designados que se deberán utilizar para presentar la información requerida .
Los Estados miembros deben registrar y presentar información sobre los turismos recientemente matriculados que estén diseñados para funcionar con combustibles alternativos .
Para que la Comisión pueda tener en cuenta las reducciones aplicables al objetivo de emisiones específicas por el uso de etanol ( E85 ) de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , los Estados miembros deben facilitar a la Comisión la información necesaria , incluidos el porcentaje de estaciones de servicio en su territorio y , en su caso , el número total de estaciones que suministren etanol ( E85 ) y cumplan los criterios de sostenibilidad definidos en la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 4 ] , así como en el artículo 7 ter de la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE [ 5 ] .
Los artículos 23 y 24 de la Directiva 2007/46 / CE establecen un procedimiento de homologación simplificado para el que no se requiere expedir un certificado de conformidad europeo .
Los Estados miembros deben supervisar el número de vehículos matriculados en virtud de dichos procedimientos para evaluar su incidencia en el proceso de seguimiento y en el cumplimiento del objetivo de emisiones medias de CO2 en la UE para la flota de turismos nuevos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
Además de las definiciones previstas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , se entenderá por : 1 )
« expediente de homologación » la documentación , incluidos los datos especificados en la tercera columna de la tabla que figura en el anexo I del presente Reglamento ; 2 ) « datos de seguimiento agregados »
los datos agregados que figuran en la primera tabla de la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ; 3 ) « datos de seguimiento detallados »
los datos detallados que se indican en la segunda tabla de la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y que se muestran desglosados por fabricante , serie de vehículos , tipo , variante y versión ; 4 ) « vehículo de base »
los vehículos que se ajustan a la definición del artículo 3 , apartado 18 , de la Directiva 2007/46 / CE ; 5 ) « vehículo bicombustible de gas » y « vehículo flexifuel de etanol »
los vehículos que se ajustan a la definición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 6].Artículo 2
Los Estados miembros deben transmitir electrónicamente los datos de seguimiento agregados junto con los datos de seguimiento detallados al archivo central de datos que gestiona la Agencia Europea de Medio Ambiente .
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando se hayan transmitido los datos .
Artículo 3
Fuentes de información
Con independencia de la fuente de datos que utilice cada Estado miembro para preparar los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados , dichos datos se basarán en la información que figura en el certificado de conformidad del turismo pertinente o en el expediente de homologación , incluida la información especificada en los anexos III y VIII de la Directiva 2007/46 / CE , como figura en la tabla del anexo I del presente Reglamento .
El parámetro « número total de nuevas matriculaciones » en los datos de seguimiento detallados se calculará a partir del número total de registros de matriculaciones que se creen cada año y que se refieran a un único vehículo .
Cuando en el certificado de conformidad o en el expediente de homologación figure el nombre de más de un fabricante , el Estado miembro notificará el fabricante del vehículo de base .
Los valores de las emisiones de CO2 que se declararán en el parámetro « Emisiones específicas de CO2 » en los datos de seguimiento detallados deben extraerse del dato « ciclo mixto » del certificado de conformidad o del expediente de homologación , salvo cuando deba utilizarse el dato « cargado , ciclo mixto »
A la hora de declarar los vehículos que funcionan con combustibles alternativos en los datos de seguimiento detallados , la autoridad competente facilitará el tipo de combustible y el modo de combustible como se define en el anexo I del presente Reglamento .
En el caso de vehículos de bicombustible de gas o flexifuel de etanol , la autoridad competente declarará los siguientes valores de emisiones de CO2 en el parámetro « Emisiones específicas de CO2 ( g / km ) » en los datos de seguimiento detallados :
para los vehículos de bicombustible de gas que utilicen gasolina y combustibles gaseosos , el valor de las emisiones de CO2 para el gas licuado del petróleo ( GLP ) o gas natural ( GN ) con arreglo al anexo II , parte A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
para los vehículos flexifuel de etanol que utilicen gasolina y etanol ( E85 ) mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el valor de las emisiones de CO2 para gasolina .
En el caso de la letra b ) , los Estados miembros también deberán informar del valor para gasolina cuando no se cumplan las condiciones de reducción establecidas en el artículo 6 de Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
No obstante , los Estados miembros también podrán informar del valor de E85 .
Cuando el vehículo esté equipado con anchuras de vía distintas , el Estado miembro indicará la anchura máxima en el parámetro « Huella — anchura de vía ( mm ) » en los datos de seguimiento detallados .
Cuando los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados se extraigan del expediente de homologación , y cuando dichos datos contengan intervalos de valores , los Estados miembros garantizarán que los datos declarados son exactos y guardan coherencia con los datos consignados en el certificado de conformidad .
Artículo 4
Mantenimiento y control de la información
Los Estados miembros garantizarán el mantenimiento , la recopilación , el control , la verificación y la transmisión de los datos de seguimiento agregados y de los datos de seguimiento detallados .
Artículo 5
Preparación de la información que deben presentar los Estados miembros
Con el fin de calcular las emisiones medias específicas de CO2 que deben incluirse en los datos de seguimiento agregados , los Estados miembros no tendrán en cuenta lo siguiente :
los porcentajes indicados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
los supercréditos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
la reducción en las emisiones de CO2 aplicables de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
las reducciones en las emisiones de CO2 derivadas de tecnologías innovadoras aprobadas de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
En los cálculos de la masa media y la huella que deben incluirse en los datos de seguimiento agregados , los Estados miembros no tendrán en cuenta lo siguiente :
los supercréditos establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
A la hora de completar los datos de seguimiento detallados , los Estados miembros incluirán lo siguiente :
para cada vehículo con emisiones específicas de CO2 de menos de 50 g / km , el número de vehículos matriculados sin aplicar los factores de multiplicación señalados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
por cada vehículo diseñado para funcionar con etanol ( E85 ) , las emisiones específicas de CO2 sin aplicar la reducción del 5 % en las emisiones de CO2 que se aplica a dichos vehículos de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ;
por cada vehículo equipado con tecnologías innovadoras , las emisiones específicas de CO2 sin tener en cuenta las reducciones en las emisiones de CO2 derivadas de tecnologías innovadoras que se aplican de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados se declararán con la precisión indicada en las tablas 1 y 2 del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
Información de estaciones de servicio que suministran etanol ( E85 )
La información sobre el porcentaje de estaciones de servicio en el territorio de cada Estado miembro que suministran etanol ( E85 ) de conformidad con los criterios de sostenibilidad para biocombustibles establecidos en el artículo 17 de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter de la Directiva 98/70 / CE se transmitirá electrónicamente a la Comisión junto con los datos de seguimiento agregados .
El porcentaje de estaciones de servicio se reflejará en intervalos mínimos del 5 % , debiendo señalar el valor inferior del intervalo .
Cuando el porcentaje de estaciones de servicio que suministran etanol ( E85 ) sea superior al 30 % , los Estados miembros informarán a la Comisión del número total de estaciones de servicio que suministran etanol del mismo modo que otros hidrocarburos líquidos y que cumplan los criterios de sostenibilidad mencionados en el apartado 1 .
La información señalada en los apartados 1 y 2 se presentará a la Comisión antes del 28 de febrero de cada año .
Cuando la Comisión no haya presentado objeciones en el plazo de tres meses desde que reciba la información suministrada de conformidad con el apartado 2 del presente artículo , se aplicarán las reducciones contempladas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Artículo 7
Vehículos no cubiertos por la homologación CE
Cuando los turismos estén sujetos a homologación de tipo nacional en series cortas de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE , o a homologación individual con arreglo al artículo 24 de dicha Directiva , los Estados miembros informarán a la Comisión del número de tales turismos que se hayan matriculado en su territorio .
A la hora de completar los datos de seguimiento agregados , la autoridad competente deberá incluir , en lugar del nombre del fabricante , uno de los siguientes términos :
Los Estados miembros también pueden completar los datos de seguimiento detallados de dichos vehículos , debiendo utilizar en ese caso las denominaciones señaladas en los puntos a ) y b ) .
Artículo 8
Listado de fabricantes
Antes del 15 de diciembre de 2010 , los fabricantes deberán informar a la Comisión de lo siguiente :
los nombres que indiquen o tengan previsto indicar en los certificados de conformidad ;
la primera parte del número de identificación del vehículo , según establece la Directiva 76/114 / CEE , que indiquen o tengan previsto indicar en los certificados de conformidad .
Los fabricantes deberán notificar a la Comisión a la mayor brevedad posible los cambios en la información mencionada en las letras a ) y b ) .
Los nuevos fabricantes que entren en el mercado deberán comunicar a la Comisión sin demora los detalles mencionados en el párrafo primero .
A la hora de completar los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados , la autoridad competente usará los nombres de los fabricantes extraídos del listado que elabore la Comisión con los nombres que le hayan sido notificados de conformidad con el apartado 1 .
Dicha lista se publicará en Internet por primera vez el 31 de diciembre de 2010 y se actualizará de manera periódica .
Cuando en dicha lista no figure el nombre de algún fabricante , la autoridad competente utilizará el nombre que figure en el certificado de conformidad o en el expediente de homologación para completar los datos de seguimiento agregados y los datos de seguimiento detallados .
Artículo 9
Información adicional que deben proporcionar los fabricantes
A efectos de la notificación mencionada en el artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , antes del 31 de mayo de cada año , los fabricantes deberán informar a la Comisión del nombre y la dirección de la persona de contacto a la que deba dirigirse la notificación .
El fabricante deberá notificar a la Comisión a la mayor brevedad posible los cambios que se produzcan en los datos suministrados .
Los nuevos fabricantes que entren en el mercado deberán facilitar sin demora a la Comisión sus datos de contacto .
Cuando un conjunto de empresas vinculadas formen una agrupación , a efectos de determinar la aplicabilidad del artículo 7 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , dicha agrupación deberá presentar a la Comisión pruebas que demuestren la relación existente entre sus miembros de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Parámetro
Certificado de conformidad
( modelo B de la parte 1 del anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE )
Expediente de homologación
( Directiva 2007/46 / CE )
Fabricante
Punto 0.5
Punto 0.5 de la parte 1 del anexo III
Tipo
Punto 0.2
Punto 0.2 de la parte 1 del anexo III
Variante
Punto 3 del anexo VIII
Versión
Marca
Punto 0.1
Punto 0.1 de la parte 1 del anexo III
Denominación comercial
Punto 0.2.1
Punto 0.2.1 de la parte 1 del anexo III
Categoría del tipo de vehículo homologado
Punto 0.4
Punto 0.4 de la parte 1 del anexo III
Masa ( kg )
hasta el 29 de abril de 2010 : Punto 12.1
a partir del 30 de abril de 2010 : Punto 13
Punto 2.6 de la parte 1 del anexo III [ 1 ]
Huella—Distancia entre ejes ( mm )
Hasta el 29 de abril de 2010 : punto 3
A partir del 30 de abril de 2010 : punto 4
Punto 2.1 de la parte 1 del anexo III [ 2 ]
Huella—Anchura de vía ( mm )
Hasta el 29 de abril de 2010 : punto 5
A partir del 30 de abril de 2010 : punto 30
Puntos 2.3.1 y 2.3.2 de la parte 1 del anexo III [ 3 ]
Emisiones específicas de CO2 ( g / km ) [ 4 ]
Hasta el 29 de abril de 2010 : punto 46.2
A partir del 30 de abril de 2010 : punto 49.1
Tipo de combustible
Hasta el 29 de abril de 2010 : punto 25
A partir del 30 de abril de 2010 : punto 26
Punto 3.2.2.1 de la parte 1 del anexo III
Modo de combustible
A partir del 30 de abril de 2010 : punto 26.1
Punto 3.2.2.4 de la parte 1 del anexo III
De conformidad con el artículo 3 , apartado 8 , del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 3 , apartados 7 y 8 , del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del presente Reglamento .
ANEXO II
Tablas de precisión de datos
Tabla 1
Precisión requerida de los datos de seguimiento agregados que deben facilitarse de conformidad con el artículo 2
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Entero
Huella ( m2 )
Redondeado al tercer decimal más próximo
Tabla 2
Precisión requerida de los datos de seguimiento detallados que deben facilitarse de conformidad con el artículo 2
Reducciones en las emisiones derivadas de tecnologías innovadoras ( g / km )
Redondeado al decimal más próximo
« AA-IVA » para indicar los tipos de vehículos homologados individualmente ;
« AA-NSS » para indicar los tipos de vehículos con homologación nacional en series cortas .
Transmisión de información
Reglamento ( CE ) no 1188/2006 de la Comisión
de 3 de agosto de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1174/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 211 de 1.8.2006 , p. 20 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 4 de agosto de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
sobre la adopción de las normas que aseguran una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico , así como de la capacidad operativa y financiera , de los participantes en acciones indirectas financiadas en forma de subvención con cargo al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración y al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( 2012/838 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión C(2007 ) 2466 , de 13 de junio de 2007 , sobre la adopción de las normas que aseguran una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico , así como de la capacidad operativa y financiera , de los participantes en acciones indirectas financiadas en forma de subvención con cargo al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración ( 2007-2013 ) y al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2007- 2011 ) , la Comisión ha definido las normas que aseguran una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes , así como su capacidad operativa y financiera , en acciones indirectas financiadas mediante una subvención en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 3 ] y la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 ) [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las normas » ) .
Dichas normas se concibieron para establecer un marco claro y transparente en el que todos los servicios implicados en la gestión de las subvenciones concedidas con arreglo a la Decisión no 1982/2006 / CE y a la Decisión 2006/970 / Euratom debían aplicarlas de forma homogénea .
Estas normas pretendían garantizar un enfoque coherente común a todos los programas establecidos por dichas decisiones , y durante el período de vigencia de tales programas , permitiendo al mismo tiempo un margen de flexibilidad en caso necesario .
Dichas normas deben modificarse para especificar algunos elementos y codificar la práctica vigente , como las definiciones de régimen / categoría jurídicos , disposiciones relativas a la documentación solicitada y la fecha de entrada en vigor , los casos de declaraciones y / o justificantes incompletos , contradictorios o falsos , el representante designado de la entidad jurídica , la modificación y la revisión de las validaciones y el comité de validación .
Procede cambiar tales normas para garantizar una aplicación e interpretación uniformes mediante la presentación de casos específicos .
Además , debe reforzarse la sección sobre medidas de protección .
Al mismo tiempo , estas normas deben ser conformes con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por lo tanto , por razones de claridad y seguridad jurídica , debe sustituirse la Decisión C(2007 ) 2466 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figuran las normas que aseguran una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico , así como de la capacidad operativa y financiera , de los participantes en acciones indirectas financiadas en forma de subvención en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE , la Decisión 2006/970 / Euratom y la Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo [ 5].Artículo 2
Queda derogada la Decisión C(2007 ) 2466 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 .
ANEXO
ÍNDICE
Prólogo
Objetivo general
Verificación de la existencia , del régimen y de la categoría jurídicos
Principios
Confidencialidad y protección de datos
Existencia jurídica
Régimen jurídico de acuerdo con las normas de participación en el 7o PM ( categorías de entidades jurídicas )
Definiciones
Datos y documentos solicitados
Fecha efectiva de la existencia , del régimen y de la categoría jurídicos
Ejecución de la verificación de la existencia , del régimen y de la categoría jurídicos
Disposiciones relativas a los casos de declaraciones o documentos justificativos incompletos , contradictorios o falsos
Información sobre el resultado de la validación y el « código de identificación del participante » ( PIC ) validado
Declaración sobre la exactitud de los datos básicos en el formulario de preparación de la subvención
Representante designado de la entidad jurídica ( LEAR )
Modificación de las validaciones
Modificaciones de las validaciones debido a un error en la validación inicial
Modificaciones de las validaciones debido a un cambio de la existencia , del régimen o categoría jurídicos
Cambios en el método de costes indirectos
Revisión administrativa de las validaciones
Comité de validación
Verificación de la capacidad operativa
Ejecución
En la fase de la propuesta
En la fase de negociación
Verificación de la capacidad financiera : normas de aplicación
Razones que justifican en general un análisis financiero conciso
Categorías de entidades jurídicas sujetas a ( o exentas de ) una verificación de su capacidad financiera
Personas jurídicas
Personas físicas
Otras observaciones
Control de la viabilidad financiera
Objetivo
Coeficientes y valor significativo utilizados
Umbrales
Caso particular de las personas físicas
Coeficientes utilizados
Control de la capacidad de cofinanciación
Verificación de la capacidad financiera : Conclusión del análisis ( controles ) y posibles medidas necesarias
Evaluación de los resultados del análisis conciso
Medidas que deben adoptarse en caso de resultado « débil »
Análisis financiero más riguroso
En el caso de las personas jurídicas
En el caso de las personas físicas
Medidas de protección
Medidas de protección adicionales , incluidas sanciones
PRÓLOGO
Las normas de participación en el 7o PM [ 1 ] ( NP en el 7o PM ) estipulan que « la Comisión adoptará y publicará normas que aseguren una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes en las acciones indirectas , así como de su capacidad financiera . La Comisión no procederá de nuevo a dicha verificación a menos que la situación de los participantes de que se trate haya cambiado » [ 2].El presente documento define tales normas .
Se basa en los requisitos reglamentarios que figuran en las NP en el 7o PM y en el Reglamento Financiero [ 3 ] ( RF ) así como en sus normas de desarrollo [ 4 ] ( ND ) .
El presente documento fue adoptado por la Comisión el 13 de junio de 2007 y se aplica desde el 1 de enero de 2007 a todas las acciones indirectas correspondientes al Séptimo Programa Marco .
Estas normas afectan a todas las acciones indirectas del 7o PM que adoptan la forma de un acuerdo de subvención CE o Euratom y serán aplicadas por los servicios que ejecutan las acciones indirectas del 7o PM ( « Dirección General de Investigación » y organismos en los que se hayan delegado estas tareas ) hasta la fecha de entrada en vigor de una nueva versión del presente documento .
Cuando se elabore una nueva versión , se facilitarán un historial de cambios y una comparación con la versión o versiones anteriores con el fin de identificar las modificaciones o actualizaciones y facilitar la comprensión .
Con objeto de aclarar una serie de puntos sobre la base de la experiencia adquirida hasta la fecha , se han realizado las siguientes modificaciones de fondo :
La parte 1 sobre la « Verificación de la existencia , del régimen y de la categoría jurídicos » ha sido actualizada en lo que atañe a :
definiciones de regímenes / categorías jurídicos ,
disposiciones sobre documentos solicitados y fecha de entrada en vigor ,
disposiciones relativas a los casos de declaraciones y / o documentos justificativos incompletos , contradictorios o falsos ,
disposiciones relativas al Representante designado de la entidad jurídica ( LEAR ) ,
disposiciones relativas a la modificación y la revisión de las validaciones ,
disposiciones relativas al comité de validación .
Las partes 3 y 4 sobre la « Verificación de la capacidad financiera » han sido modificadas como sigue :
la sección 3.4 sobre los « Datos y documentos exigidos » se completa con casos específicos ,
las secciones pertinentes sobre los porcentajes de viabilidad financiera ( secciones 3.5.3 . y 4.2.1 . ) se completan con la definición de los casos excepcionales ,
se modifica la sección 4.2.2 « Medidas de protección » .
Además , se han introducido las siguientes modificaciones de redacción :
se han actualizado las secciones 1 y 3 con una referencia a los servicios de validación [ 5 ] que efectúan la verificación de la existencia jurídica y del régimen o categoría jurídicos , comprueban la exactitud de los datos financieros del participante y realizan el análisis financiero conciso ,
las referencias a la ventanilla única de registro se han sustituido por referencias al portal del participante en la investigación ,
otras modificaciones de redacción resultaban necesarias para tener en cuenta la autonomía de las agencias ejecutivas y de otros organismos encargados de la ejecución del 7o PM ( las referencias a los servicios de la Comisión se han sustituido por referencias a los « servicios encargados de la ejecución del 7o PM » en la medida en que estas funciones son desempeñadas tanto por los servicios de la Comisión como por otros organismos en los que se han delegado tareas de ejecución ) ,
el texto se ha adaptado al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
OBJETIVO GENERAL
El presente documento aborda las normas que aseguran una verificación coherente de :
la existencia jurídica ,
el régimen con respecto al Séptimo Programa Marco ,
la capacidad operativa , y
la capacidad financiera
de un participante en el 7o PM con el fin de garantizar la ejecución de una acción indirecta ( consecución de los objetivos previstos y resultados ) y la protección de los intereses financieros de la Unión .
Los principios rectores siguientes , desarrollados a lo largo de sucesivas reuniones de un grupo de trabajo , que aglutinaba a todas las Direcciones Generales de Investigación , y basados en una firme voluntad de simplificación y racionalización , subyacen al enfoque adoptado por la Comisión :
únicamente se solicitará a los candidatos / participantes la información estrictamente exigida por las NP en el 7o PM y / o el RF y / o sus normas de desarrollo o para la elaboración de estadísticas esenciales ( Informe anual de actividad de la Comisión , véase el artículo 190 del TFUE ) ,
el portal del participante en la investigación ( http://ec.europa.eu/research/participants/portal ) facilita la participación de las entidades jurídicas en las propuestas correspondientes del Séptimo Programa Marco .
A través de dicho portal , las entidades jurídicas solo deberán facilitar una vez sus datos básicos y los documentos oficiales .
Sin embargo , estarán obligadas a comunicar a los servicios de validación , también a través de dicho portal , cualquier modificación ,
cada entidad jurídica validada deberá designar a una persona , un representante designado de la entidad jurídica ( LEAR ) , autorizada a gestionar , a través del portal del participante en la investigación , la información jurídica y financiera de dicha entidad ,
la información solicitada en la fase de la propuesta no se pedirá de nuevo durante las negociaciones , y la información que , por ejemplo , deba ser verificada en la fase del acuerdo de subvención no se solicitará en la fase de la propuesta , a menos que sea evidente que la información facilitada ya no esté al día en el momento de la verificación [ 6 ] ,
la verificación se basará , en la medida de lo posible , en la autodeclaración y la autoverificación por parte de los solicitantes / participantes .
Para que esto ocurra , la Comisión velará por que tengan acceso a informaciones e instrucciones claras y a cualquier herramienta que necesiten ( por ejemplo , para evaluar por sí mismos su viabilidad financiera ) .
si bien todas las entidades deben someterse a la verificación jurídica y operativa , no todas ellas serán objeto de una verificación de su capacidad financiera .
La sección 3.3 , que incluye un « Árbol de decisión de la verificación de la capacidad financiera » , ofrece información detallada sobre las condiciones que conducen a una verificación de la capacidad financiera de una entidad ,
debido a la instauración de un fondo de garantía de los participantes ( FGP ) , no se solicitará ni se impondrá a los mismos ninguna garantía o fianza suplementaria , tales como una reducción del importe de la prefinanciación de un participante determinado , cuentas fiduciarias , cuentas bloqueadas , garantías financieras , etc. Sin embargo , los servicios encargados de la ejecución del 7o PM reforzarán los controles a posteriori para garantizar la buena ejecución de las acciones indirectas del 7o PM y proteger los intereses financieros de los participantes y de la Unión .
VERIFICACIÓN DE LA EXISTENCIA , DEL RÉGIMEN Y DE LA CATEGORÍA JURÍDICOS
Todos los datos y documentos relativos a la verificación jurídica y financiera comunicados a los servicios de validación se tratarán de forma confidencial y estarán sujetos al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Todos los datos se tratarán de conformidad con los principios de transparencia , proporcionalidad , imparcialidad y legalidad.1.1.2 .
De conformidad con el artículo 4 de las NP en el 7o PM , solo puede concederse una subvención a una entidad jurídica existente que :
haya presentado una propuesta admisible según el procedimiento definido por la Comisión , y
no se encuentre en ninguna de las situaciones mencionadas en el artículo 93 , apartado 1 , en el artículo 94 y en el artículo 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero .
Según el artículo 2 , apartado 1 , de las NP en el 7o PM , se entiende por entidad jurídica toda persona física , o toda persona jurídica constituida de conformidad con el Derecho nacional aplicable en su lugar de establecimiento , o con el Derecho comunitario o internacional , dotada de personalidad jurídica y que tenga la capacidad , en nombre propio , de ser titular de derechos y obligaciones .
Las NP en el 7o PM ( así como , en algunos casos , el programa de trabajo y la convocatoria de propuestas ) , hacen referencia a distintas categorías de entidades jurídicas .
Estas diferencias se basan principalmente en el régimen jurídico y / o las características de la entidad jurídica .
al carácter obligatorio o no del control de la capacidad financiera de una entidad jurídica ,
Se identificarán las principales categorías de entidades jurídicas siguientes [ 10]:Persona física [ 11]Persona jurídica
Organismo público
Lucro
Organismo público sin fines de lucro
Organismo público con fines de lucro
Organización
internacional
De interés europeo
De otro tipo
Centro de enseñanza secundaria y superior
Organización de investigación
Empresa
PYME
No PYME
La verificación de los criterios de admisibilidad introducidos en determinados regímenes de financiación y / o en convocatorias de propuestas específicas también formará parte del ejercicio de clasificación [ 12 ] .
En general , si una entidad jurídica puede clasificarse en diferentes categorías , los servicios de validación elegirán la más favorable para esta entidad jurídica en términos de derechos y obligaciones [ 13 ] .
Aunque el participante pierda su régimen jurídico o su categoría jurídica de organismo público sin fines de lucro , de centro de enseñanza secundaria y superior , de organización de investigación o de PYME , dicho participante conservará durante todo el período las ventajas vinculadas a su régimen en los acuerdos de subvención firmados ( a menos que pueda demostrarse que el régimen jurídico o categoría jurídica concedido se basaba en declaraciones falsas o manipuladas intencionalmente con el único propósito de obtener la subvención del 7o PM ) .
Sin embargo , los participantes deben informar a los servicios de validación siempre que se produzca una modificación de este tipo .
Si el participante firma otro acuerdo de subvención tras haber perdido el régimen respectivo , no podrá optar a obtener el régimen .
« Organismo público » de conformidad con el artículo 2 , apartado 13 , de las NP en el 7o PM CE y el artículo 2 , apartado 12 de las NP en el 7o PM Euratom , toda entidad jurídica constituida como tal según el Derecho nacional , así como las organizaciones internacionales . « Constituida como organismo público según el Derecho nacional » significa :
incorporada como organismo público en el acto oficial de creación o reconocida como organismo público por el Derecho nacional , y
regulada por el Derecho público .
No obstante , los organismos públicos pueden actuar y estar sujetos al Derecho privado con respecto a alguna o a la mayor parte de sus actividades .
Una entidad jurídica constituida en virtud del Derecho privado con una misión de servicio público no se considera un organismo público con arreglo a las NP en el 7o PM .
« Organismo público sin fines de lucro » ( artículo 32 , apartado 5 , y artículo 33 , apartado 1 , de las NP en el 7o PM ) toda entidad jurídica que satisface tanto las condiciones de « organismo público » como de « organización sin fines de lucro » .
« Organización sin fines de lucro » entidad jurídica que , por su forma legal , no tiene ánimo de lucro o que tiene la obligación legal o reglamentaria de no repartir beneficios a sus accionistas o miembros individuales . Las decisiones del consejo de administración , asociados , partes interesadas , miembros o representantes de la organización sobre la distribución de beneficios no se consideran elementos suficientes para demostrar la naturaleza sin fines de lucro de una entidad .
« Organización de investigación » de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , de las NP en el 7o PM CE , y el artículo 2 , apartado 7 , de las NP en el 7o PM Euratom , una entidad jurídica establecida como organización sin fines de lucro que tiene como uno de sus objetivos principales llevar a cabo investigación o desarrollo tecnológico .
Se aplicará la definición de « organización sin fines de lucro » que figura en el punto 3 anterior .
La mera financiación de actividades de investigación realizadas por otras entidades , la difusión del conocimiento y la promoción o coordinación de las actividades de investigación no se consideran actividades de investigación a tenor de esta definición .
« Centro de enseñanza secundaria y superior » una entidad jurídica reconocida como tal por su sistema nacional de educación , ya sea un organismo público o privado .
« PYME » de acuerdo con el artículo 2 , apartado 14 , de las NP en el 7o PM CE y el artículo 2 , apartado 13 , de las NP en el 7o PM Euratom , las microempresas y las empresas de tamaño pequeño y mediano a tenor de la Recomendación 2003/361 / CE [ 14 ] .
Según el artículo 1 del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , se considera empresa toda entidad , independientemente de su forma jurídica , que ejerza una actividad económica .
En particular , se consideran empresas las entidades que ejerzan una actividad artesanal u otras actividades a título individual o familiar , las sociedades de personas y las asociaciones que ejerzan una actividad económica de forma regular .
Según el artículo 2 , apartado 1 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE , la categoría de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) está constituida por las empresas que ocupan a menos de 250 personas ( expresado en unidades de trabajo anual tal como se definen en el artículo 5 de la Recomendación ) y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones EUR o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR .
Además de las definiciones establecidas en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , se aplicarán las siguientes :
i. Se considera que una entidad jurídica ejerce una actividad económica si demuestra que participa en cualquier forma de comercio o actividad objeto de remuneración o interés financiero en un mercado dado .
En general , constituye una actividad económica toda actividad que consista en ofrecer bienes o servicios en un mercado determinado .
No se considerarán actividades económicas las siguientes :
actividades que no implican ningún tipo de compensación pecuniaria , o
actividades para las cuales no existe un mercado determinado / directo , o
actividades cuya renta generada no es distinta de la renta personal de sus miembros o accionistas .
En el caso de las PYME no autónomas ( empresas asociadas y empresas vinculadas según se definen en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE ) , es decir , las PYME propiedad de otras empresas o controladas por otras empresas ( « empresas participantes » ) o que poseen o controlan otras empresas ( « empresas participadas » ) , los datos de las empresas participantes y participadas se utilizarán según lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 a 4 , de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión para determinar si la empresa cumple los criterios para ser considerada una PYME .
Según el artículo 4 , apartado 2 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE , solo se pierde la calidad de PYME tras rebasar en dos ejercicios consecutivos los límites máximos enunciados en el artículo 2 de la Recomendación .
Esta norma no se aplica si una PYME se fusiona o es adquirida por un grupo mayor , en cuyo caso la PYME pierde su calidad inmediatamente desde la fecha de la operación .
Por tanto , los solicitantes cuya validación como PYME haya sido denegada por haber rebasado los límites máximos establecidos en el artículo 2 de la Recomendación 2003/361 / CE durante el último ejercicio deberán obtener la validación si demuestran que no rebasaron dichos límites en el penúltimo ejercicio .
Esta condición no se aplica si una PYME ha rebasado los umbrales como consecuencia de una fusión o una adquisición .
En el marco del proceso de validación , los solicitantes deberán presentar , en función de su naturaleza jurídica , documentos justificativos ( excepto si los han facilitado con anterioridad y no se han producido cambios desde entonces ) , que demuestren :
su denominación legal ;
su forma jurídica en caso de que sean personas jurídicas ;
su domicilio oficial ; este será , por defecto , el domicilio de la sede , en el caso de las personas jurídicas , o el de la residencia habitual , en el caso de las personas físicas .
Se aceptarán documentos en todas las lenguas oficiales de la UE .
Para facilitar la labor de los servicios de validación se podrá pedir a los solicitantes que presenten una traducción libre de dichos documentos .
Los documentos presentados en una lengua oficial distinta de las lenguas oficiales de la UE [ 15 ] podrán rechazarse si no van acompañados de una traducción certificada / oficial / jurídica efectuada por un organismo o un traductor acreditado .
Los documentos justificativos deben tener , como máximo , seis meses de antigüedad . Las entidades jurídicas deberán presentar , en particular , los documentos justificativos que se enumeran a continuación .
Se acepta una versión electrónica de los mismos .
a. Un formulario de identificación de la entidad jurídica firmado [ 16 ] .
b. En el caso de las personas físicas :
i. una fotocopia legible del documento de identidad o del pasaporte válido ,
en su caso , un documento oficial del IVA .
c. En el caso de organismos públicos :
una copia de la resolución , ley , decreto o decisión por la que se crea la entidad jurídica en cuestión como organismo público ; o , a falta de esta , cualquier otro documento oficial que atestigüe la creación de la entidad como organismo público ;
Si una entidad jurídica no está censada a efectos del IVA , los servicios de validación pueden solicitar la prueba de la exención del IVA .
d. En el caso de otras entidades jurídicas :
v. una copia de cualquier documento oficial ( por ejemplo , boletín oficial , registro mercantil , etc. ) que indique el nombre y la dirección oficiales del solicitante y el número de registro asignado por las autoridades nacionales o , en función del país de registro , una copia de cualquier otro documento jurídico aceptable ;
una copia del documento de registro del IVA , según proceda , y solo si el número de IVA no figura en el documento oficial mencionado anteriormente .
Si una entidad no está censada a efectos del IVA , deberá solicitarse la prueba de la exención del IVA .
e. En el caso de las PYME :
un balance anual y las cuentas de pérdidas y ganancias correspondientes al último ejercicio contable ;
viii los anexos a estas cuentas con la indicación de las empresas participadas y participantes en caso de que este dato no figure en el balance ;
una declaración sobre los efectivos , expresados en unidades de trabajo anual , tal como se definen en el artículo 5 de la Recomendación 2003/361 / CE ;
el balance y las cuentas de pérdidas y ganancias , y sus anexos , del último ejercicio contable cerrado , así como los efectivos de las empresas participantes y participadas , a tenor del artículo 6 de la Recomendación 2003/361 / CE ;
tal como se establece en el artículo 4 , apartado 3 , de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , en el caso de empresas de nueva creación que aún no hayan cerrado sus cuentas , se aceptará una declaración que contenga estimaciones fiables realizadas durante el ejercicio financiero ;
se admitirá una declaración como prueba para demostrar que , a pesar de la falta de volumen de negocios , la empresa se dedica a una actividad económica , en particular por las inversiones realizadas y el probable rendimiento esperado ;
los documentos justificativos mencionados anteriormente pueden sustituirse por un certificado oficial expedido por una autoridad pública u organismo competente en el Estado miembro en el que la entidad jurídica tenga su domicilio social o residencia habitual y que certifique que la empresa es una PYME a tenor de la Recomendación 2003/361 / CE .
Sin embargo , no se aceptarán en sustitución de los documentos justificativos exigidos las declaraciones juradas o solemnes efectuadas por el solicitante ante una autoridad judicial o administrativa , un notario o un funcionario público en el país de origen o de procedencia .
La fecha en la que la existencia jurídica y / o el régimen jurídico o categoría jurídica de una entidad jurídica es considerada efectiva por la Comisión ( fecha efectiva ) es la fecha en la que surte efecto el acto jurídico por el que se establece la constitución o incorporación de una entidad jurídica .
Esta fecha será , por orden de prioridad :
la fecha de inscripción en el registro oficial del país ( por ejemplo , el registro mercantil ) ;
la fecha de publicación en el diario oficial nacional ;
la fecha de depósito legal del acto en la secretaría del tribunal ;
la fecha de firma de las partes .
Cuando no exista ningún acto de constitución o incorporación , se considerará que la entidad jurídica existe desde una fecha por defecto .
La fecha efectiva de la calidad de PYME será la fecha de cierre de las cuentas del período contable en el que se basó la evaluación de la calidad de PYME , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ( véase la sección 1.1.3.1 , punto 6 , letra e ) , anterior ) .
En el caso de las empresas recientemente creadas cuyas cuentas aún no hayan sido cerradas , la fecha efectiva será la fecha de su creación .
Las entidades jurídicas deberán registrar sus datos administrativos y jurídicos básicos ( como el nombre y el domicilio oficiales de la organización , etc. ) en la interfaz web del portal del participante .
El registro debe efectuarse una sola vez .
No obstante , las entidades siguientes podrán ser validadas como entidades separadas y verse atribuir un PIC distinto :
ministerios u otros servicios ejecutivos que formen parte de la administración pública central del Estado , central o federado , directamente relacionados con el gobierno de conformidad con el organigrama del Estado publicado oficialmente ;
agencias especializadas creadas por organizaciones internacionales , en particular ( pero no exclusivamente ) , las mencionadas en el artículo 43 , apartado 2 , de las normas de desarrollo ;
el Centro Común de Investigación y sus delegaciones .
En la fase de presentación de propuestas los servicios encargados de la ejecución del 7o PM no solicitarán ningún documento justificativo ni efectuarán ninguna verificación de los datos .
Las entidades deben poseer un PIC , registrado y validado en la base de datos de la Comisión , antes de poder firmar un acuerdo de subvención .
A tal fin , los servicios de validación deberán verificar la existencia jurídica y el régimen jurídico o categoría jurídica de la entidad sobre la base de los datos y documentos justificativos facilitados por la entidad , si no se ha hecho antes [ 18 ] .
La verificación de la existencia jurídica y la atribución de un régimen jurídico o categoría jurídica se llevarán a cabo una vez que la entidad se haya autorregistrado .
Dicha verificación solo se efectuará si los datos jurídicos básicos ( razón social , forma jurídica y domicilio oficial ) de la entidad aparecen claramente indicados y corroborados por los documentos justificativos exigidos , siempre que ninguno de estos datos sea manifiestamente erróneo , incorrecto o ilegible .
Se utilizará el mismo procedimiento y se solicitarán los mismos documentos a las entidades jurídicas que se incorporen a una acción indirecta o con respecto a cualquier cambio de la personalidad jurídica de un participante durante la ejecución de dicha acción indirecta , lo que conlleva una nueva validación de la entidad , comenzando por su autorregistro en el portal del participante .
Los documentos justificativos que acrediten la existencia jurídica y el régimen jurídico o categoría jurídica deberán presentarse a los servicios de validación a través de la interfaz web del portal del participante o por correo electrónico [ 19 ] dentro del plazo especificado por los servicios encargados de la ejecución del 7o PM en la convocatoria o en el ámbito de la negociación .
En caso de autorregistros no solicitados , los servicios de validación , en el momento de solicitar aclaraciones y documentos justificativos , especificarán el plazo en el que debe responder el solicitante .
Si este no presenta , aclara o completa los documentos justificativos en el plazo indicado , teniendo en cuenta circunstancias especiales y justificadas , los servicios de validación se reservan el derecho de anular los autorregistros .
Al mismo tiempo que los servicios de validación verifican la existencia jurídica del solicitante , también verifican si la entidad ya está registrada en el portal del participante en la investigación o en otra base de datos central de la Comisión Europea que contenga las mismas informaciones pertinentes , y tienen en cuenta esta información [ 20].Una vez determinada la existencia jurídica del solicitante , los servicios de validación verificarán , sobre la base de los documentos justificativos , el régimen jurídico en virtud del 7o PM y determinarán la categoría a la que pertenece cada entidad jurídica que participe en una acción indirecta del 7o PM .
Una vez verificada la existencia jurídica y el régimen jurídico o categoría jurídica de la entidad , los servicios de validación verificarán y registrarán el método de costes indirectos declarado por el solicitante .
Se supone que todas las pruebas son veraces y se facilitan de buena fe .
Los servicios de validación pueden recurrir , con fines de aclaración , a toda la información disponible públicamente . En caso de producirse alguna de las situaciones siguientes :
las conclusiones no corroboran la declaración del solicitante ;
las pruebas facilitadas por el solicitante son ilegibles , incompletas o ambiguas ;
los indicios apuntan a declaraciones incompletas o falsas o a otras irregularidades ;
los servicios de validación informarán al solicitante y le pedirán que facilite más aclaraciones o complete la documentación presentada dentro de un plazo razonable .
En los siguientes casos , a saber ,
si el solicitante no ha facilitado la información solicitada ;
si comete una tergiversación al facilitar la información requerida ;
si los documentos justificativos no son válidos o no están actualizados ;
si existe una manifiesta contradicción entre la declaración del solicitante y los documentos justificativos ,
los servicios de validación :
i. si el problema atañe a la prueba de su existencia jurídica , denegarán la validación de la entidad jurídica de que se trate ,
si el problema atañe a la atribución del régimen jurídico o categoría jurídica , validarán la entidad jurídica de conformidad con los documentos presentados y no con la declaración del solicitante .
En caso de rechazo de la validación o de denegación de la atribución del régimen jurídico o categoría jurídica autodeclarado , los servicios de validación informarán al solicitante de los motivos y de las consecuencias jurídicas .
En caso de irregularidades o declaraciones falsas , los servicios de validación informarán al ordenador de pagos de que se trate y , en su caso , a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las irregularidades o declaraciones falsas podrán dar lugar a la aplicación de sanciones financieras o administrativas en forma de exclusión del solicitante / participante en futuras participaciones , según lo establecido en el artículo 96 del Reglamento Financiero .
Los servicios de validación notificarán debidamente a los solicitantes el resultado de la verificación de la existencia jurídica y del régimen jurídico o categoría jurídica atribuido .
Cada entidad validada recibirá un número de registro validado único de 9 dígitos , el « código de identificación del participante » ( PIC ) , que deberá utilizar en cualquier participación en las siguientes propuestas del Séptimo Programa Marco .
Durante las negociaciones , los datos administrativos y jurídicos básicos registrados por la entidad jurídica en el portal del participante se cargarán automáticamente en los formularios de preparación del acuerdo de subvención .
El representante legal de la organización es la persona facultada para comprometer a la organización y firmar el acuerdo de subvención .
Dicha persona deberá :
verificar que los datos administrativos y jurídicos básicos que figuran en los formularios para la preparación del acuerdo de subvención con respecto a su organización son correctos ; y , en caso contrario , solicitar su modificación a través del portal del participante ;
declarar por su honor que toda la información facilitada en los formularios para la preparación del acuerdo de subvención sobre su organización es completa , exacta y correcta , que no se encuentra en ninguna de las situaciones mencionadas en el artículo 93 , apartado 1 , en el artículo 94 ni en el artículo 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento Financiero , y proporcionar una firma que certifique lo anterior en los formularios para la preparación del acuerdo de subvención .
Los servicios encargados de la ejecución del 7o PM podrán solicitar documentos justificativos sobre los representantes legales de las personas jurídicas mencionadas en la presente sección .
Tras la validación de la entidad jurídica , el representante legal deberá nombrar un representante designado de la entidad jurídica ( LEAR ) , que será la persona de contacto oficial reconocida por los servicios de validación y autorizada para solicitar cambios de los datos de validación , sobre la base de documentos justificativos pertinentes .
A tal efecto , el representante legal enviará a los servicios de validación el nombramiento del LEAR , por correo postal o electrónico , debidamente firmado y sellado .
La nominación de un representante designado de la entidad jurídica es obligatoria .
Se trata de una función administrativa que puede ser , pero no necesariamente , distinta de la del representante legal de la entidad .
Debe comunicar a los servicios de validación cualquier cambio de los datos jurídicos o del régimen jurídico o categoría jurídica de la entidad , inmediatamente después de que se haya producido .
Previa petición , también facilitará datos financieros de la entidad .
En caso de modificación de los datos jurídicos o del régimen jurídico o categoría jurídica , el representante designado de la entidad jurídica solicitará una modificación de la última validación sobre la base de documentos justificativos jurídicos o financieros .
Las solicitudes de modificación de una validación anterior solo serán aceptadas si son presentadas por el LEAR .
Si aún no ha sido nombrado , no podrá iniciarse la tramitación de la solicitud de modificación hasta que finalice el proceso de nominación .
Tales modificaciones se registran con carácter retroactivo con una fecha efectiva a partir de la fecha de la validación inicial .
Sin embargo , en estos casos y si se considera necesario , pueden aplicarse otras medidas de protección , por ejemplo las enumeradas en el punto 4.2.2 .
Cuando la modificación se refiera a un error atribuible a los servicios de validación , el ordenador de pagos del servicio responsable de la ejecución del 7o PM puede renunciar al efecto retroactivo , en casos debidamente justificados y siempre que se cumplan los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Los servicios de validación codificarán la fecha efectiva de la modificación de la existencia jurídica o del régimen jurídico o categoría jurídica de una entidad jurídica , determinada por la fecha de entrada en vigor del acto por el que se establece el cambio , a menos que los términos de dicho acto estipulen otra fecha . En el caso de las PYME , la fecha efectiva de la modificación del régimen será la fecha de cierre del período contable en el que se basa el cambio de régimen .
Dicha fecha se determina de acuerdo con las normas establecidas en la sección 1.1.3.1 , apartado 6 , letra e ) , anterior .
Los servicios de validación deberán reflejar los cambios en el método de costes indirectos declarado por el participante de conformidad con las normas definidas en el artículo II.15 del modelo de acuerdo de subvención .
Se entiende por costes indirectos todos los costes subvencionables que no pueden ser especificados por el participante como costes directamente imputables al proyecto pero pueden identificarse y justificarse mediante su sistema contable como costes en relación directa con los costes directos subvencionables asignados al proyecto .
Al solicitar una modificación del método de costes indirectos , el participante declara haber leído y aceptado las normas relativas a la elección del método de costes indirectos ( artículo II.15 del modelo de acuerdo de subvención ) .
Cambios del régimen jurídico del participante
la fecha efectiva del cambio de método de costes indirectos solo será aplicable para el futuro y , por consiguiente , no afectará a los proyectos en curso .
Cambios en el sistema de contabilidad del participante :
en caso de cambios del sistema contable , el representante designado de la entidad jurídica comunicará a los servicios de validación , en su solicitud de cambio de método de costes indirectos a través del portal del participante , la fecha en que la modificación surtirá efecto .
La fecha efectiva registrada por los servicios de validación es la fecha prevista por el representante designado de la entidad jurídica si esta es aceptada como tal por los servicios encargados de la ejecución del 7o PM ;
si el participante había optado en un principio por un porcentaje fijo y decidió posteriormente optar por el método de costes indirectos reales en una participación ulterior , no es necesario demostrar el cambio ;
Sin embargo , si debido a cambios en su sistema de contabilidad los participantes no pueden ya determinar los costes indirectos reales , la fecha efectiva del cambio de método de costes indirectos será aplicable a los proyectos en curso .
Si durante la negociación del primer proyecto en el que participó la entidad jurídica se produjo un error en el método de costes indirectos y si los servicios encargados de la ejecución del 7o PM han aceptado la corrección de dicho error , la fecha efectiva de la modificación del método de costes indirectos es la misma fecha que la de la validación inicial de la entidad y es aplicable a los proyectos en curso .
Antes de solicitar cualquier tipo de revisión , el solicitante deberá pedir la confirmación del resultado de la validación .
El representante designado de la entidad jurídica de que se trate puede dirigir por escrito directamente al servicio de validación competente , sin necesidad de otras formalidades , las solicitudes de revisión [ 24 ] de las validaciones .
Se rechazarán las solicitudes de revisión presentadas por una parte no afectada por la validación .
Los servicios de validación deberán acusar recibo de la solicitud de revisión .
Informarán debidamente a la parte interesada de la decisión que adopten .
En caso de rechazo , deberán explicar los motivos del mismo .
Una solicitud de revisión de una validación no suspende la validación , la cual permanecerá en vigor hasta que se anule .
Este proceso de revisión administrativa se entiende sin perjuicio de los derechos de recurso del solicitante ante el Defensor del Pueblo Europeo o ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Las DG y las agencias ejecutivas de la Comisión Europea encargadas de la ejecución del 7o PM crearán un grupo interservicios con fines de coordinación ( denominado comité de validación ) y nombrarán sus representantes en este grupo .
Los servicios de validación participarán en el comité de validación sin derecho a voto y garantizarán la secretaría de dicho grupo bajo la supervisión del presidente del comité de validación .
La Comisión elaborará el reglamento interno de los procesos de coordinación , incluido un registro de prácticas comunes .
En caso de que un solicitante presente , de conformidad con el apartado 1.2.7 anterior , una solicitud de revisión a los servicios de validación competentes , estos remitirán la solicitud al comité de validación .
El comité de validación examinará los casos remitidos en materia de validación de la entidad jurídica y tomará una decisión al respecto .
El comité de validación no tiene competencias para tratar asuntos relacionados con la verificación de la capacidad financiera .
VERIFICACIÓN DE LA CAPACIDAD OPERATIVA
Tal como se menciona en el artículo 115 del Reglamento Financiero y en el artículo 176 de sus normas de desarrollo , debe evaluarse la capacidad operativa y financiera de un solicitante con el fin de garantizar su capacidad para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuestos .
La capacidad operativa debe distinguirse de la capacidad financiera , que será objeto de una verificación específica ( véase infra ) .
El término « capacidad operativa » se refiere a las aptitudes , cualificaciones , herramientas o conocimientos profesionales [ técnicos , científicos , tecnológicos , de gestión , administrativos , etc. [ 25 ] ] necesarios para alcanzar los objetivos y resultados previstos .
Dado que la mayor parte de las acciones indirectas del 7o PM son ejecutadas por un consorcio de varias entidades jurídicas , se distinguen dos niveles de capacidad operativa :
la capacidad operativa del consorcio ,
la capacidad operativa de cada solicitante .
La verificación tiene como objetivo valorar si los solicitantes ( colectiva e individualmente ) tienen o tendrán a su debido tiempo las competencias y cualificaciones profesionales necesarias para completar la acción indirecta .
En caso de que una persona física desempeñe el papel específico de coordinador , debe prestarse especial atención a la evaluación de su capacidad operativa .
La capacidad operativa del consorcio será examinada en la fase de evaluación [ 26 ] por evaluadores externos independientes en el momento de evaluar el criterio « Ejecución » .
A fin de que los evaluadores externos independientes puedan cumplir esta tarea , los solicitantes deberán incluir en su propuesta , entre otras cosas : con respecto al solicitante , una breve descripción de la organización y una sucinta reseña de los miembros del personal que se encargarán de los trabajos ( véase la Guía para solicitantes ) ; con respecto al consorcio , los solicitantes deberán describir cómo constituyen colectivamente un consorcio capaz de alcanzar los objetivos del proyecto ( véase la Guía para solicitantes ) .
Una puntuación por encima del umbral indicará una evaluación positiva por parte de los evaluadores externos independientes .
Los evaluadores externos independientes formularán observaciones a los servicios encargados de la ejecución del 7o PM ( véase el informe de síntesis de la evaluación ) con respecto a cualquier entidad jurídica cuando consideren que la capacidad operativa necesaria para llevar a cabo las tareas previstas es manifiestamente insuficiente o no está suficientemente demostrada .
En general , los servicios encargados de la ejecución del 7o PM seguirán las recomendaciones de los evaluadores externos independientes relativas a la capacidad operativa , incluida la posibilidad de rechazar la participación de un solicitante en una propuesta evaluada positivamente a causa de su incapacidad operativa .
Si los servicios encargados de la ejecución del 7o PM tienen conocimiento de cualquier información adicional que pueda incidir en el juicio de los evaluadores externos independientes , dichos servicios podrán decidir no seleccionar una entidad jurídica o una propuesta de contribución financiera de la UE , sobre la base de una argumentación sólida y bien fundamentada .
Dicha información adicional puede proceder de fuentes tan distintas como los resultados de auditorías anteriores , la gestión de proyectos anteriores ( o en curso ) , la consulta de bases de datos externas , etc.
Cada solicitante facilitará a los servicios encargados de la ejecución del 7o PM una declaración sobre su honor según la cual posee , o poseerá a su debido tiempo , los recursos necesarios para la realización del trabajo que le incumbe en la correspondiente acción indirecta del 7o Programa Marco .
Esta declaración forma parte del formulario de preparación del contrato de subvención y será firmada por una persona autorizada a firmar el contrato de subvención y a vincular jurídicamente a la organización .
Si un solicitante no tiene los recursos operativos propios para la ejecución de los trabajos , debe describir cómo piensa cumplir sus obligaciones .
Si es necesario subcontratar alguna tarea o intervienen en el proyecto otras terceras partes , tendrá que debatirse sobre ello y alcanzarse un acuerdo durante las negociaciones , cuyos términos deberán describirse con claridad en el anexo I del acuerdo de subvención .
En el caso particular de una entidad jurídica que se adhiera al consorcio durante las negociaciones o durante la ejecución de la acción indirecta , la evaluación de su capacidad operativa se basará en los mismos principios .
VERIFICACIÓN DE LA CAPACIDAD FINANCIERA : NORMAS DE APLICACIÓN
La verificación de la capacidad financiera para llevar a cabo la acción propuesta forma parte integrante de la fase de negociación y debe completarse antes de la firma del acuerdo de subvención .
Las normas siguientes precisan los requisitos mínimos aplicables a los controles financieros que los ordenadores de pagos deben efectuar de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , de las normas de participación en el 7o PM y con los artículos 173 y 176 de las normas de desarrollo del Reglamento Financiero .
La verificación de la capacidad financiera de un solicitante para llevar a cabo la acción se desarrolla , esencialmente , en cuatro etapas :
en una primera etapa , se determinan cuáles son las entidades jurídicas sujetas a una verificación obligatoria de su capacidad financiera de conformidad con las normas de participación en el 7o PM , el Reglamento Financiero y sus normas de desarrollo ( véase la sección 3.3 ) ,
en la segunda etapa , estas entidades jurídicas facilitan , si aún no lo han hecho , su información financiera y los documentos justificativos pertinentes correspondientes al último ejercicio cerrado ( véase la sección 3.4 ) ; posteriormente , los servicios de validación verifican esta información ,
en la tercera etapa , sobre la base de lo anterior , los servicios de validación proceden a un breve análisis financiero del último ejercicio cerrado .
Este breve análisis financiero se compone de :
un control de viabilidad financiera ( véase la sección 3.5 ) ,
además , se controla el indicador de fondos propios ( véase la sección 3.5 ) ,
por último , en una cuarta etapa , sobre la base de lo anterior , el ordenador de pagos adopta las medidas apropiadas , incluyendo , en caso necesario , un análisis financiero más riguroso ( véase la sección 4 ) .
En el caso de las entidades jurídicas que se incorporen a una acción indirecta en fase de negociación o ejecución de la misma , se utilizarán o solicitarán los mismos procedimientos y documentos que se citan a continuación .
Habida cuenta del elevado número de solicitantes cuya capacidad financiera debe analizarse y con objeto de evitar demoras inadmisibles , se lleva a cabo un control conciso de la viabilidad financiera .
No obstante , si el resultado del control conciso de la viabilidad financiera [ 27 ] de una entidad jurídica es « débil » , deberá efectuarse [ 28 ] un análisis financiero más riguroso [ 29 ] .
De conformidad con el Reglamento Financiero y sus normas de desarrollo ( artículo 176 , apartado 4 ) , las siguientes categorías de entidades jurídicas no están sujetas a una verificación de su capacidad financiera :
personas físicas beneficiarias de una beca ,
organismos públicos ,
organizaciones internacionales contempladas en el artículo 43 , apartado 2 , de las disposiciones de ejecución :
las organizaciones de Derecho internacional público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por aquellas ,
el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) ,
la Federación Internacional de las Organizaciones nacionales de la Cruz Roja y de la MEDIA Luna Roja ,
el Banco Europeo de Inversiones y el Fondo Europeo de Inversiones .
Por otra parte , debido a la introducción , en las normas de participación en el 7o PM , de un fondo de garantía de los participantes :
de conformidad con el artículo 38 , apartados 5 y 6 , de las normas de participación en el 7o PM , las siguientes categorías de entidades jurídicas no están sujetas a una verificación de su capacidad financiera :
las entidades jurídicas cuya participación en la acción indirecta esté garantizada por un Estado miembro o un país asociado ,
las instituciones de enseñanza secundaria o superior ,
además , de conformidad con el artículo 38 , apartado 6 , de las normas de participación en el 7o PM , cualquier otra categoría de entidades jurídicas que soliciten una contribución financiera de la UE en una acción indirecta del 7o PM igual o inferior a 500000 EUR , tampoco están sujetas a una verificación de su capacidad financiera , salvo si :
la entidad jurídica es coordinadora de la acción indirecta y no pertenece a ninguna de las categorías anteriores , y / o
en circunstancias excepcionales , según la información que ya obra en poder de los servicios encargados de la ejecución del 7o PM , existen motivos justificados para dudar de la capacidad financiera de un solicitante ( por ejemplo : si se han constatado graves errores administrativos o fraudes en relación con la entidad ; o si la entidad está sujeta a procedimientos judiciales pendientes o a una acción judicial debido a errores administrativos graves o a fraudes ; o si la entidad está sujeta a una orden de embargo o a una orden de recuperación importante de un importe pendiente expedida por la Comisión por un retraso importante en el pago ) , y / o
se han detectado incidencias importantes en relación con su capacidad financiera a raíz de una auditoría financiera llevada a cabo por la Comisión , el Tribunal de Cuentas o sus representantes debidamente autorizados en los dos últimos años .
Para cualquier otra entidad jurídica participante en una acción indirecta del 7o PM , una verificación de su capacidad financiera es obligatoria .
En la página siguiente figura un árbol de decisión en el que se identifican las categorías de entidades jurídicas sujetas a una verificación de su capacidad financiera .
Árbol de decisión sobre la verificación de la capacidad financiera
¿ Es la organización :
una de las siguientes organizaciones internacionales :
organizaciones de Derecho internacional público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por aquellas , o
el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) , o
la Federación Internacional de las organizaciones nacionales de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja , o
el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y el Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) ?
No se exige verificación de la capacidad financiera
¿ Se trata de un centro de enseñanza secundaria y / o superior ?
¿ Está garantizada la participación de esta organización financiera por un Estado miembro o un Estado asociado ?
¿ Ha solicitado la organización una contribución financiera estimada de la UE superior a 500 000 euros ?
Se exige verificación de la capacidad financiera
¿ Desempeña esta organización la función de coordinador ?
¿ Existen constataciones de errores administrativos graves o fraudes en relación con la entidad , o está sujeta la entidad a procedimientos judiciales pendientes o a una acción judicial debido a errores administrativos graves o a fraudes , o existe una orden de embargo o de ingreso por un importe pendiente de la Comisión cuyo pago sufre un retraso importante ?
¿ Se han detectado incidencias importantes en relación con su capacidad financiera a raíz de una auditoría financiera realizada por la Comisión , el Tribunal de Cuentas o sus representantes debidamente autorizados en los dos últimos años ?
De conformidad con las normas de participación en el 7o PM , el término « entidad jurídica » incluye tanto a las personas jurídicas como a las físicas .
En la fase de negociación y de conformidad con las normas de participación en el 7o PM :
cada persona jurídica sujeta a una verificación de su capacidad financiera entregará a los servicios de validación , con respecto al último ejercicio financiero cuyas cuentas estén cerradas :
el balance ,
las cuentas de pérdidas y ganancias ,
el informe de la auditoría legal correspondiente a los dos estados financieros , si obra en su poder .
Si presenta los informes obligatorios , no debe presentar ningún informe de auditoría [ 30 ]
los servicios de validación exigirán a cada persona jurídica sujeta a una verificación de su capacidad financiera que complete la síntesis de su último balance y de sus cuentas de pérdidas y ganancias disponibles en un formato específico denominado « Cuentas simplificadas » ( a través del portal del participante en la investigación o por otros medios ) ,
cada persona jurídica sujeta a una verificación de su capacidad financiera que solicite una contribución financiera estimada de la UE superior a 500000 EUR enviará a los servicios de validación un informe completo de auditoría en el que se certifiquen las cuentas del último ejercicio financiero disponible [ 31 ] .
Dicho informe solo puede ser elaborado por un auditor externo profesionalmente cualificado .
En general , no deberán utilizarse datos financieros prospectivos , salvo en el caso de entidades jurídicas « jóvenes » ( como empresas de nueva creación ) sin cuentas cerradas .
Para estas entidades jurídicas , se exigirá un plan de empresa ( en particular a las PYME « jóvenes » ) o documentos pertinentes similares sobre las actividades futuras .
Para los controles de viabilidad financiera , solo son aceptables los estados financieros no consolidados correspondientes a la entidad validada , aunque la entidad tenga empresas vinculadas o asociadas .
Si la entidad , en su condición de sociedad matriz ( empresa participante ) de un grupo de empresas , está exenta de la publicación de las cuentas de pérdidas y ganancias no consolidadas conforme a su legislación nacional , los servicios de validación pueden exigir la síntesis de las cuentas de pérdidas y ganancias no consolidadas en un formato específico ( « Cuentas simplificadas » ) .
Si la entidad , en su condición de filial de una empresa matriz ( empresa participada vinculada a los solicitantes ) , está exenta de una auditoría legal en virtud de su legislación nacional y solo están disponibles los estados consolidados , los servicios de validación puede limitar su solicitud a la síntesis del balance no consolidado y a las cuentas de pérdidas y ganancias en un formato específico ( « Cuentas simplificadas » ) , junto con una copia de los informes financieros consolidados oficiales de la empresa matriz y los informes de auditoría correspondientes .
No obstante , si dicha entidad solicita una contribución de la UE superior a 500000 EUR , deberá facilitar un informe de auditoría completo en el que se certifiquen las cuentas no consolidadas del último ejercicio financiero disponible de la empresa filial .
Aunque las situaciones en las que una persona física :
solicite una contribución financiera estimada de la UE superior a 500000 EUR , y / o
asuma la función de coordinador ,
sean teóricas , estas posibilidades deben preverse , con el fin de cumplir lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 6 , de las normas de participación en el 7o PM .
En la fase de negociación , y de conformidad con las normas de participación en el 7o PM y con las normas de desarrollo del Reglamento Financiero , cada persona física sujeta a una verificación de su capacidad financiera deberá notificar a los servicios de validación :
su última declaración del impuesto sobre la renta ,
una declaración certificada de su patrimonio actual [ 32],una lista exhaustiva ( con fechas y cifras pertinentes ) de sus deudas , desglosadas en deudas a corto plazo ( un año como máximo ) , y deudas a medio y largo plazo ( más de un año ) , certificadas por sus acreedores ,
un informe de auditoría , tal como se describe en la sección 3.4.1 , si solicita una contribución financiera estimada de la UE superior a 500000 EUR .
La información verificada de las « Cuentas simplificadas » se almacena en la base de datos central de la Comisión y se encuentra a disposición del representante designado de la entidad jurídica de cada entidad a través del portal del participante en la investigación .
Los datos financieros deben notificarse al principio de las negociaciones y , en algunos casos , también podrá exigirse información adicional durante la ejecución del proyecto [ 33].Sin perjuicio de la decisión del ordenador competente , una entidad jurídica que no presente sus datos y documentos solicitados a su debido tiempo no podrá participar en la acción indirecta del 7o PM en cuestión .
Para ser financieramente viable , una entidad jurídica debe tener :
liquidez : capaz de cubrir sus compromisos a corto plazo ,
solvencia : capaz de cubrir sus compromisos a medio y largo plazo ,
rentabilidad [ 34 ] : generar beneficios , o , al menos , tener capacidad de autofinanciación .
Por esta razón , el análisis financiero debe evaluar la liquidez , autonomía financiera , rentabilidad y solvencia de la entidad jurídica .
Los servicios de validación ponen a disposición de los solicitantes una herramienta electrónica de fácil utilización para que puedan , para su propia información , efectuar el control de su viabilidad financiera [ 35 ] .
Este control no se realizará , sin embargo , a los solicitantes autorizados a recibir una contribución financiera de la UE de hasta el 100 % de sus costes subvencionables . Los coeficientes , valor significativo y umbrales siguientes se aplicarán a las personas jurídicas .
Para las personas físicas se utilizarán criterios específicos ( véase la sección 3.5.4 ) .
La viabilidad financiera concisa se basa en los tres coeficientes financieros definidos a continuación :
Indicadores
Coeficientes
Análisis conciso
Liquidez
Capital circulante – Existencias – Deudores > 1 año
Deuda a corto plazo bancaria y no bancaria
Rentabilidad
Rentabilidad ( 1 )
Beneficio operativo bruto
Volumen de negocios
i > 6,00 o < 0
Deuda total
Fondos propios [ 36 ]
Indicador de fondos propios
Además , se utiliza como dato complementario ( indicador ) un valor significativo basado en los fondos propios .
El indicador de fondos propios se considerará « positivo » si el indicador « deuda total / fondos propios » es superior o igual a 0 e inferior o igual a 10 ( donde fondos propios = capitalyreservas–50%deactivosinmateriales
En función de los resultados obtenidos en cada uno de los coeficientes antes mencionados , se asignarán las valoraciones siguientes :
Débil
Aceptable
Buena
i < 4,00 y ≥ 0
Las siguientes normas se aplican a los casos especiales en los que el coeficiente es negativo , o contiene un denominador o numerador nulo :
Liquidez :
Si ( capital circulante – existencias – deudores después de un año ) ≤ 0 , el resultado será 0 con débiles cualificaciones .
El valor de ( capital circulante – existencias – deudores después de un año ) no puede ser negativo .
Si la deuda a corto plazo ( bancaria y no bancaria ) = 0 , y lo anterior ( capital circulante – existencias – deudores después de un año ) no es cero , el resultado será 2 con buenas cualificaciones .
Rentabilidad ( 1 ): [ 37 ]
Si el beneficio operativo bruto ≤ 0 , el resultado será 0 con débiles cualificaciones .
Si el volumen de negocios = 0 , se utilizarán para el cálculo los ingresos de funcionamiento .
Si los ingresos de explotación = 0 o negativo , el resultado será 0 con débiles cualificaciones .
El volumen de negocios no puede ser negativo .
Solvencia :
Si los fondos propios = 0 , el resultado será – 1 con débiles cualificaciones en todos los casos .
Si la deuda total = 0 y los fondos propios son positivos , el resultado será 0 con buenas cualificaciones .
Si la deuda total = 0 y los fondos propios son negativos , el resultado será -1 con débiles cualificaciones .
El cálculo del Indicador de fondos propios se basa en los mismos principios , pero se considerará « positivo » si el indicador « deuda total / fondos propios » es igual o superior a 0 e inferior o igual a 10 .
En el caso de las personas físicas , la viabilidad financiera se evaluará como sigue :
La viabilidad financiera se basa en los dos coeficientes financieros definidos a continuación :
Patrimonio real [ 38 ] + ingresos anuales [ 39 ]
Total de las deudas [ 40 ]
Patrimonio
Quick ratio
Con este control se pretende evaluar la capacidad de cofinanciación de un solicitante .
Este control solo se realizará si se ha emitido un informe de auditoría [ 41 ] de las cuentas ( es decir , solo en el caso de que una entidad jurídica solicite por su participación en esta acción indirecta del 7o PM una contribución financiera estimada de la UE superior a 500000 EUR ) y dicho informe también sacó a la luz graves reservas en cuanto a la capacidad de cofinanciación apreciada por el ordenador .
La capacidad de cofinanciación de un solicitante no se juzgará únicamente sobre la base de la correspondiente acción indirecta del 7o PM , sino , como mínimo , sobre la base de todas las acciones indirectas en curso apoyadas por la Unión que soliciten una cofinanciación de las que el ordenador tenga conocimiento .
En este contexto , el ordenador podrá pedir a los solicitantes una lista de proyectos financiados por el presupuesto de la UE en los que participe [ 42 ] .
Para las personas físicas se utilizarán criterios específicos ( véase la sección 3.6.4 ) .
El control de la capacidad de cofinanciación se basa en los coeficientes financieros siguientes :
Indicadores de la capacidad de cofinanciación :
Capacidad de cofinanciación
Indicador flujo de tesorería = Flujo de tesorería
Coste subvencionablep
ContribuciónUEp
Duración del proyectop
× Min365 , días restantesp
Indicador beneficio neto de explotación = Beneficio neto de explotación
p proyecto en curso en el que participa la entidad jurídica
Duración del proyecto p
Duración total del proyecto p en años
Coste subvencionable p
Coste total subvencionable para el participante en el proyecto p
Contribución UE p
Contribución total de la UE para el participante en el proyecto p
Días restantes p
número de días restantes para el proyecto p
Flujo de tesorería beneficio operativo bruto + ingresos financieros
interés pagado + cargas asimiladas
No se tienen en cuenta para este cálculo : los proyectos finalizados y los proyectos en los que la contribución de la UE = costes subvencionables del proyecto .
Indicador de riesgo financiero
Además , y solo en el caso de los coordinadores , se utiliza como dato complementario ( indicador ) un valor significativo basado en la prefinanciación total del proyecto y el volumen de negocios de los coordinadores .
El indicador de riesgo financiero se considerará « positivo » si el indicador « prefinanciación total del proyecto / volumen de negocios » es igual o inferior a 0,5 .
( Si el volumen de negocios es 0 , se utilizarán para el cálculo los ingresos de explotación ) .
Indicador del flujo de tesorería
Indicador del beneficio neto de explotación
Una nota global inferior a 1 se considerará una « débil » capacidad de cofinanciación .
En el caso de las personas físicas , el control de la capacidad de cofinanciación se evaluará del modo siguiente :
A corto plazo
Patrimonio actual [ 43 ] + ingresos anuales [ 44 ]
Coste proyecto subvencionable – Contribución media anual UECP
Medio y largo plazo
Patrimonio [ 43 ]
Corto plazo
VERIFICACIÓN DE LA CAPACIDAD FINANCIERA : CONCLUSIÓN DEL ANÁLISIS ( CONTROLES ) Y POSIBLES MEDIDAS NECESARIAS
La evaluación financiera concisa se traduce en una nota global de la capacidad financiera de un solicitante de « buena » , « aceptable » o « floja » sobre la base de los coeficientes citados .
Como norma general , cualquier entidad jurídica sujeta a una verificación de su capacidad financiera que obtenga al término de un análisis conciso un mínimo de 3 puntos como resultado del control de su viabilidad financiera se considerará que posee una capacidad financiera « positiva » [ 46 ] , a menos que esté sujeta a una ( o varias ) de las situaciones indicadas a continuación .
Resultado del control de viabilidad financiera
A pesar de los resultados antes mencionados , la capacidad financiera de una entidad jurídica será en cualquier caso considerada « débil » , y , por lo tanto , estará sujeta a un análisis más riguroso , si :
existe un informe de auditoría ( véase la sección 3.4 ) de las cuentas con graves reservas ( no solo sobre la capacidad de cofinanciación ) ,
los resultados obtenidos por el indicador de fondos propios ( sección 3.5.2 ) y / o el control de la capacidad de cofinanciación y / o el índice de riesgo financiero ( sección 3.6 . ) ( cuando proceda ) son « débiles » ,
se han detectado en la entidad jurídica incidencias importantes en relación con su capacidad financiera a raíz de una auditoría financiera llevada a cabo por la Comisión [ incluida la OLAF [ 47 ] ] , el Tribunal de Cuentas o sus representantes debidamente autorizados en los dos últimos años ( véase la sección 3.3 ) .
Si la entidad jurídica obtuvo un resultado « positivo » tras un análisis financiero conciso , pero existen constataciones de graves errores administrativos o de fraudes en relación con la entidad ; o la entidad está sujeta a procedimientos judiciales pendientes o a procedimientos judiciales por errores administrativos graves o fraudes ; o la entidad está sujeta a una orden de embargo o a una orden de recuperación importante de un importe pendiente expedida por la Comisión por un retraso importante en el pago , debe considerarse que tiene una « débil » capacidad financiera , pero no será sometida a un análisis financiero más riguroso .
Para este tipo de entidad , el ordenador responsable tendrá que considerar las medidas de protección definidas en la sección 4.2.2 .
Si el resultado del control conciso de la viabilidad financiera es « débil » , el ordenador responsable deberá efectuar , en primer lugar , un análisis financiero más riguroso ( véase la sección 4.2.1 ) .
Si , a tenor de los resultados de este análisis más riguroso , la capacidad financiera del solicitante :
es « aceptable » o « buena » , el solicitante podrá participar en la acción indirecta , sin que deba adoptarse ninguna otra medida ,
sigue siendo « débil » , el ordenador responsable tendrá que considerar las medidas de protección definidas en la sección 4.2.2 ,
es « insuficiente » [ 48 ] ( véase la sección 4.2.1 ) , el solicitante no podrá participar en la acción indirecta , salvo si el ordenador , de acuerdo con su propia evaluación del riesgo , aporta razones debidamente justificadas
En otros casos ( viabilidad financiera « positiva » pero resultados « débiles » en el control de la capacidad de cofinanciación , el indicador de fondos propios , el indicador de riesgo financiero ; informe de auditoría con graves reservas ; importantes conclusiones financieras sobre la capacidad financiera de una entidad jurídica a raíz de una auditoría financiera efectuada en los dos últimos años ) , el ordenador responsable tendrá que considerar las medidas de protección definidas en la sección 4.2.2 .
Este análisis financiero más riguroso consistirá en un amplio análisis de la viabilidad financiera de la entidad jurídica .
Se utilizarán los cinco coeficientes siguientes :
Corrección : El coeficiente del beneficio operativo bruto se calcula como sigue : interés pagado / beneficio operativo bruto .
Análisis más riguroso
Capital circulante – Existencias – Deudores > 1 año
Autonomía financiera
Coeficiente del beneficio operativo bruto
Interés
Rentabilidad ( 2 )
Beneficio operativo neto
Fondos propios [ 49 ]
Débil e insuficiente
i > 0,40 o < 0
Excepciones :
Las siguientes normas se aplican a los casos particulares en los que el coeficiente contiene un denominador o numerador nulo :
Autonomía financiera :
Si el beneficio operativo bruto ≤ 0 , el resultado será -1 con débiles cualificaciones .
El interés pagado no puede ser negativo .
Rentabilidad ( 2 ):
Si el beneficio operativo neto = 0 , el resultado será 0 con débiles cualificaciones .
Cualquier entidad jurídica sujeta a una verificación de su capacidad financiera que obtenga , tras un análisis financiero más riguroso , un mínimo de 4 puntos como resultado del control de su viabilidad financiera , se considerará que dispone de una capacidad financiera « positiva » [ 50 ] , a menos que se encuentre en una ( o varias ) de las situaciones indicadas en la sección 4.1 .
Análisis más riguroso
Insuficiente
En el caso de una persona física , no se procederá a un análisis financiero más riguroso .
No obstante , si el resultado del análisis financiero conciso ha demostrado :
una quick ratio ( liquidez ) inferior a 1,5 ,
o un coeficiente de solvencia superior a 1,2
la capacidad financiera se considerará « insuficiente » y , en consecuencia , el solicitante no podrá participar en la acción indirecta , salvo si el ordenador , de acuerdo con su propia evaluación del riesgo , aporta razones debidamente justificadas .
De conformidad con el artículo 38 , apartado 7 , de las normas de participación en el 7o PM , el Fondo de Garantía de los Participantes ( FGP ) se considerará garantía suficiente con arreglo al Reglamento Financiero .
Por consiguiente , no podrá pedirse o imponerse a los participantes ninguna garantía o seguridad adicional ( por ejemplo , reducción de la prefinanciación , cuentas fiduciarias , cuentas bloqueadas , garantías financieras de un banco o de una entidad financiera , de la empresa matriz , etc. ) .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , si la aplicación de medidas de protección resulta necesaria , pueden aplicarse una o varias de las medidas de protección que figuran a continuación :
Una persona física no puede ser el coordinador de una acción indirecta .
Los servicios encargados de la ejecución del 7o PM [ 51 ] [ 52 ] no aceptarán como coordinador a una entidad jurídica con una capacidad financiera « débil » tras un análisis más riguroso sobre la base de los cinco coeficientes financieros ( liquidez , autonomía financiera , rentabilidad 1 , rentabilidad 2 y solvencia ) descritos en la sección 4.2.1 .
Esta entidad jurídica , no obstante , podrá actuar como participante . Para cualquier entidad jurídica y sin perjuicio de las disposiciones del correspondiente acuerdo de subvención , los servicios encargados de la ejecución del 7o PM se reservan el derecho de iniciar sistemáticamente , durante la ejecución de la acción indirecta del 7o PM de que se trate , una auditoría financiera , que puede ir acompañada , cuando proceda , de una auditoría técnica , efectuada por los servicios encargados de la ejecución del 7o PM ( incluida la OLAF ) , o sus representantes debidamente autorizados , o por el Tribunal de Cuentas , si :
dicha entidad jurídica es considerada « débil » tras un análisis financiero más riguroso de su viabilidad financiera , o
el resultado del control de su capacidad de cofinanciación es « débil » ( si procede ) , o
los resultados obtenidos por el indicador de fondos propios o el indicador de exposición financiera son « débiles » , o
se ha emitido un informe de auditoría de las cuentas con graves reservas ,
se han detectado incidencias importantes en relación con su capacidad financiera a raíz de una auditoría financiera llevada a cabo por la Comisión ( incluida la OLAF ) , el Tribunal de Cuentas o sus representantes debidamente autorizados en los dos últimos años , o
existen constataciones de graves errores administrativos o fraudes en relación con la entidad ; o la entidad está sujeta a procedimientos judiciales pendientes o a procedimientos judiciales por errores administrativos graves o fraudes ; o la entidad está sujeta a una orden de embargo o a una orden de recuperación importante de un importe pendiente expedida por la Comisión por un retraso importante en el pago .
Cualquier entidad jurídica cuya capacidad financiera sea « foja » será sometida a un seguimiento reforzado durante la ejecución del proyecto ( por ejemplo , los servicios encargados de la ejecución del 7o PM y / o expertos externos independientes efectuarán revisiones adicionales adecuadas , incluidos controles sobre el terreno ) .
El ordenador siempre puede excluir a una entidad « débil » de las tareas de coordinación de una acción indirecta .
Los servicios encargados de la ejecución del 7o PM informarán sin demora :
al coordinador del consorcio de que , debido a su capacidad financiera « insuficiente » , una o varias entidades jurídicas participantes en la propuesta no pueden participar en la acción indirecta en virtud del 7o PM . El coordinador informará al consorcio ,
No obstante , esta circunstancia no autoriza al consorcio a excluir a dicho solicitante o solicitantes por este único motivo .
Con el fin de reforzar el requisito aplicable a las propuestas presentadas por consorcios sólidos que cuentan con mecanismos de gobernanza y controles internos eficaces y apropiados , la Unión no recurrirá simplemente a la recuperación de las cantidades adeudadas del FGP para garantizar la protección de sus intereses financieros .
De hecho , y además de las acciones anteriormente mencionadas relativas a la verificación de la existencia , del régimen y de la categoría jurídicos , de la capacidad operativa y de la capacidad financiera de los solicitantes , se aplicarán las acciones que figuran a continuación , según proceda , y de conformidad con el Reglamento Financiero , sus normas de desarrollo y el modelo de acuerdo de subvención del 7o PM [ 53]:las órdenes de recuperación emitidas contra los participantes que incumplan sus obligaciones en beneficio del FGP se ejecutarán en todos los casos y por todos los medios previstos por los reglamentos relativos a la protección de los intereses financieros de la Unión .
Además , cuando firme o se adhiera al acuerdo de subvención , cualquier participante deberá aceptar que cualquier importe adeudado por este a la Unión sea asignado al FGP ,
de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento Financiero y sus normas de desarrollo , se aplicarán sanciones , incluida la exclusión del beneficio de cualquier tipo de subvención de la UE durante cierto número de años , y el modelo de acuerdo de subvención del 7o PM incluirá sanciones financieras y administrativas adecuadas ( en particular , los artículos II.24 y II.25 ) .
NP en el 7o PM CE – Reglamento ( CE ) no 1906/2006.NP en el 7o PM Euratom – Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 y Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 1).Las NP en el 7o PM CE y las NP en el 7o PM Euratom , denominadas conjuntamente en lo sucesivo NP en el 7o PM ( en particular , cuando se haga referencia a los artículos que lleven el mismo número en ambos Reglamentos ) .
Artículo 16 , apartado 4 , de las NP en el 7o PM CE y artículo 15 , apartado 4 , de las NP en el 7o PM Euratom .
RF — Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
ND — Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
Los servicios de validación han sido creados por la Comisión para ayudar a los servicios responsables de la evaluación de las propuestas , la negociación de subvenciones o la gestión de los acuerdos de subvención , por ejemplo , mediante la comprobación de la existencia jurídica y del régimen o categoría jurídicos de los solicitantes , el registro del método de coste indirecto declarado por el solicitante y la comprobación de los datos financieros facilitados por el solicitante .
En la sección 1.2.4 se ofrecen más explicaciones sobre la función y la responsabilidad del representante designado de la entidad jurídica ( LEAR ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
La clasificación de las entidades jurídicas participantes en una acción indirecta del 7o PM debe llevarse a cabo a su debido tiempo ( inicialmente durante la fase de negociación ; posteriormente , durante la fase de ejecución , antes de cualquier pago si se produce una modificación durante un período que es objeto de un informe durante el proyecto ) , con el fin de proteger los intereses de los participantes y de la Unión , y evitar retrasos de ejecución o duplicaciones en las diferentes etapas de los procedimientos .
Los servicios encargados de la ejecución del 7o PM pueden exigir la metodología de auditoría utilizada por el funcionario público competente para el cálculo de los costes subvencionables .
Tal como se definen en el artículo 2 de las NP en el 7o PM de la CE y en el artículo 2 de las NP del 7o PM Euratom , y contempladas en el artículo 32 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 1 , de las NP en el 7o PM de la CE y de las NP del 7o PM Euratom .
Una persona física puede considerarse una empresa a tenor de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) , por ejemplo , un trabajador por cuenta propia con un número de IVA .
Aunque un solicitante no sea admisible para participar en una acción indirecta , esto no significa automáticamente que la propuesta sea inadmisible : en este caso ( inadmisibilidad de uno o varios solicitantes ) , la propuesta únicamente se declara inadmisible si no se cumplen los criterios de admisibilidad de las normas de participación , del programa de trabajo y de la convocatoria .
Por ejemplo : las acciones de coordinación y apoyo ERA-NET limitarán la participación a determinados tipos de entidades jurídicas ( autoridades nacionales como ministerios o regiones , agencias ejecutivas de estas autoridades nacionales , etc. ) ; una convocatoria de propuestas de proyectos de colaboración puede restringir la participación a un determinado tipo de entidades jurídicas , como las PYME o las organizaciones de la sociedad civil .
Las entidades jurídicas pertenecientes a diversas categorías serán registradas como tales , en particular con fines estadísticos .
Véase también http://ec.europa.eu/enterprise/policies/sme/facts-figures-analysis/sme-definition/index_en.htm
Reglamento no 1 por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea ( DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 ) .
El PIC temporal asignado en el primer registro se convertirá en definitivo una vez que la entidad sea validada .
Los datos jurídicos y financieros básicos de los participantes en el 7o PM pueden consultarse a través del portal del participante en la investigación ( http://ec.europa.eu/research/participants/portal ) .
La secuencia de estos procedimientos de verificación se denomina « validación » .
Al buzón funcional : REA-URF-Validation@ec.europa.eu
Si la persona jurídica está sometida a la exclusión en aplicación de las letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) del artículo 93 , apartado 1 , el artículo 94 o el artículo 96 , la entidad será excluida automáticamente de la participación .
Referencia : Decisión 2008/969 / CE Euratom de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al sistema de alerta rápida para uso de los ordenadores de la Comisión y de las agencias ejecutivas ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 125 ) , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , relativo a la base de datos central de exclusión ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 12 ) .
Las condiciones detalladas sobre la utilización de los métodos de cálculo de los costes indirectos y sobre la distinción entre costes directos e indirectos se especifican en el anexo II , parte B , sección 1 , del modelo de acuerdo de subvención pertinente , en particular en el artículo II.15 ( el modelo de acuerdo de subvención general del Séptimo Programa Marco , el modelo de acuerdo de subvención del CEI y el modelo de acuerdo de subvención de la AEI están disponibles en el enlace siguiente : http://cordis.europa.eu/fp7/calls-grant-agreement_en.html#standard_ga y en la Guía sobre cuestiones financieras relativas a acciones indirectas del 7o PM ftp://ftp.cordis.europa.eu/pub/fp7/docs/financialguide_en.pdf
Para más información véanse las modificaciones de la Guía para los acuerdos de subvención del 7o PM : ftp://ftp.cordis.europa.eu/pub/fp7/docs/financialguide_en.pdf
Véase la sección pertinente del artículo II.15 del modelo de acuerdo de subvención en la Guía sobre cuestiones financieras relativas a acciones indirectas del 7o PM ftp://ftp.cordis.europa.eu/pub/fp7/docs/financialguide_en.pdf
En virtud del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , cualquier acto de una agencia ejecutiva puede ser remitido a la Comisión con el fin de controlar su legalidad .
Por ejemplo , el coordinador de una acción indirecta debe demostrar sus competencias y cualificaciones profesionales en términos administrativos , financieros , jurídicos y de gestión de equipos .
La evaluación tiene lugar tras la presentación de la propuesta y antes de la negociación de la concesión de subvenciones con cargo al 7o PM .
Véase la sección 3.5 .
Las herramientas electrónicas exponen automáticamente todos los coeficientes financieros basándose en los datos del balance simplificado .
Véase el punto 4.2.1 .
Puede eximirse del requisito de los informes de la auditoría obligatoria a las personas jurídicas que estén exentas de tales informes de auditoría con arreglo a su legislación nacional .
Dicho informe incluirá el claro mandato de la auditoría , las responsabilidades tanto de la dirección como del auditor , la manera de realizar la auditoría , incluida la garantía razonable sobre si los estados financieros están exentos de errores materiales , y el dictamen del auditor .
El patrimonio incluye , en particular : el patrimonio « fijo » : tierras , viviendas , heredades , depósitos a medio o largo plazo ( más de un año ) , opciones de compra de acciones ( cuyo derecho de ejercicio es superior a un año ) , etc. , el patrimonio « corriente » : efectivo disponible , ahorros , depósitos a corto plazo ( máximo de un año ) , opciones de compra de acciones ( cuyo derecho de ejercicio es un año como máximo ) , etc.
La situación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , de conformidad con la Recomendación 2003/361//CE en su versión de 6 de mayo de 2003 , se define según criterios financieros , algunos de los cuales están ligados a datos anuales proporcionados mediante balances y cuentas de pérdidas y ganancias .
Véase la sección 1.1.3.1 , apartado 6 y la sección 1.1.4 , letra e ) .
La rentabilidad no es pertinente en el caso de las personas físicas .
Véase el portal del participante en la investigación en http://ec.europa.eu/research/s/portal/page/lfvSimulation
Fondos propios = Capital y reservas – 50 % de los activos inmateriales
Al decidir sobre la viabilidad financiera de entidades sin fines de lucro , podrá tenerse en cuenta su carácter no lucrativo .
Tal como se indica en la declaración de patrimonio .
Tal como se indica en la declaración del impuesto sobre la renta .
Tal como se indica en las listas de deudas certificadas por acreedores .
Véase la sección 3.4.1 .
En su caso , la Comisión o los organismos encargados de la ejecución del 7o PM pueden examinar la capacidad de cofinanciación de cualquier entidad a partir de la información disponible en sus sistemas informáticos .
CP : Costes y contribución de la UE de todos los proyectos del participante con la UE .
Se entiende por « positiva » , « buena » o « aceptable » .
La OLAF es la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude .
Tanto en términos de viabilidad financiera como , cuando proceda , de capacidad de cofinanciación .
Fondos propios = Capital y reservas – 50 % de activos inmateriales .
En los acuerdos de subvención con un beneficiario único , este último estará sujeto a las demás medidas de protección .
El objetivo de las medidas de protección para un coordinador solo es relevante en el caso de un consorcio , ya que el coordinador recibe la contribución financiera de la UE para todos los participantes
Salvo si la persona jurídica deposita , con carácter voluntario , una garantía que pueda ser considerada como « equivalente a una garantía de un Estado miembro o un Estado asociado » .
Modelo de acuerdo de subvención del 7o PM — Decisión C(2007 ) 1509 de la Comisión de 10 de abril de 2007 .
un control de la capacidad de cofinanciación y del indicador de riesgo financiero ( si procede ) ( véase la sección 3.6 ) ,
una persona física que goza de una beca ?
un organismo público ( exceptuadas las organizaciones internacionales ) ?
i > 0,15 Solvencia
6,00 ≥ i ≥ 4,00
i > 0,04 Solvencia
6,00 ≥ i ≥ 4,00
EN : http://ec.europa.eu/budget/info_contract/legal_entities_en.htm
Véase http://cordis.europa.eu/fp7/calls-grant-agreement_en.html
0 ≤ i < 0,30
Volumen de negocios
Los resultados obtenidos con dichas herramientas aportan indicaciones no vinculantes ; no prejuzgan los resultados de un control oficial de la viabilidad financiera por los servicios encargados de la ejecución del 7o PM . Las irregularidades o las declaraciones falsas podrán dar lugar a la aplicación de sanciones financieras o administrativas en forma de exclusión del solicitante / participante en futuras participaciones ,
Según la categoría , o categorías , de entidades jurídicas a que pertenezca , una entidad jurídica puede tener diferentes derechos y obligaciones [ 8 ] , en particular en lo que atañe : a los derechos en términos de contribución financiera de la UE a favor de un participante ( sobre todo el nivel máximo de financiación ) ,
a si un funcionario público competente está autorizado o no a certificar los estados financieros [ 9],a la responsabilidad financiera en la ejecución de la acción indirecta ( véanse las normas de funcionamiento del Fondo de garantía de los participantes ) .
Para evitar dobles registros , se utilizará el « código de identificación del participante » ( PIC ) asignado en el primer registro en toda participación ulterior de la entidad jurídica [ 17].Las entidades sin una personalidad jurídica independiente participarán con el mismo « código de identificación del participante » ( PIC ) que la entidad jurídica de la que dependen .
Tan pronto como esté registrado en la base central de datos , el LEAR se convierte en la persona de contacto oficial para los servicios de validación en todos los asuntos relacionados con los datos jurídicos y financieros y el estatuto / categoría de la entidad en virtud del 7o PM . El LEAR tiene acceso a una herramienta en línea específica en el portal del participante en la investigación y debe mantener actualizada la información validada de la entidad .
Se determinan de acuerdo con los métodos especificados en el artículo II.15 , apartado 2 , del modelo de acuerdo de subvención [ 21].Pueden distinguirse las situaciones siguientes de cambio del método de costes indirectos [ 22]:Las solicitudes de cambio del método de costes indirectos deberán justificarse debidamente por la evolución del régimen jurídico o del sistema contable del participante ; o por un error cometido durante la negociación del primer proyecto en el que participaba la entidad jurídica .
Si un cambio del régimen jurídico del participante implica la adquisición del régimen jurídico o categoría jurídica de organismo público sin fines de lucro , centro de educación secundaria y superior , organización de investigación o PYME , el participante podrá solicitar la aplicación del 60 % a tanto alzado para proyectos futuros si cumple las demás condiciones establecidas en el modelo de acuerdo de subvención para la utilización de este porcentaje concreto [ 23].La fecha en que surta efecto el cambio del método de costes indirectos será la misma que la del cambio de régimen jurídico o categoría jurídica establecida en la sección 1.2.5.2 .
Coste proyecto subvencionable – Contribución UECP
al solicitante o solicitantes pertinentes de una acción indirecta en virtud del 7o PM , de los resultados y de las consecuencias , especialmente de las eventuales medidas de protección necesarias , derivadas de la verificación de su capacidad financiera , si esta última ha sido considerada « débil » .
Reglamento ( UE ) no 1336/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea [ 2 ] , introdujo medidas comerciales excepcionales que ofrecen un acceso ilimitado y libre de gravámenes al mercado de la Unión a casi todos los productos originarios de los países y territorios aduaneros que se benefician del Proceso de estabilización y asociación .
Como el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 se modificó de manera importante en diversas ocasiones , por razones de claridad y de racionalidad se realizó una codificación , recogida en el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo [ 3 ] .
El 16 de junio de 2008 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra .
A la espera de la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se firmó y celebró [ 4 ] un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra [ 5 ] , que entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
El 29 de abril de 2008 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra .
A la espera de la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se firmó y celebró [ 6 ] un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra [ 7 ] , que entró en vigor el 1 de febrero de 2010 .
Los Acuerdos de estabilización y asociación y los Acuerdos interinos establecen un régimen comercial contractual entre la Unión Europea y Bosnia y Herzegovina , y entre la Unión Europea y Serbia .
Por lo tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 suprimiendo a Bosnia y Herzegovina y a Serbia de la lista de beneficiarios de las concesiones arancelarias para los mismos productos sujetos a los regímenes comerciales contractuales , y ajustar los volúmenes de contingentes arancelarios totales para productos específicos sujetos a los regímenes comerciales contractuales .
Bosnia y Herzegovina y Serbia deberían , no obstante , seguir siendo beneficiarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1215/2009 en la medida en que dicho Reglamento establece concesiones que son más favorables que las existentes con arreglo a los Acuerdos bilaterales .
Al mismo tiempo , dicho acceso no tendrá consecuencias negativas para la Unión .
Por estas razones , y dado que el Reglamento ( CE ) no 1215/2009 dejó de aplicarse el 31 de diciembre de 2010 , es preciso prorrogar la validez del Reglamento ( CE ) no 1215/2009 hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones internacionales de la Unión , los acuerdos preferenciales que figuran en el presente Reglamento deberían supeditarse a la continuación o renovación de la actual exención de las obligaciones de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) obtenida por la Unión .
Con el fin de proteger los intereses económicos de los operadores es necesario prever medidas transitorias en relación con las mercancías que están , en la fecha de aplicación del presente Reglamento , en tránsito o en almacenamiento temporal en depósitos aduaneros o en zonas francas .
A fin de adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos , con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a las modificaciones y adaptaciones técnicas a los anexos I y II que resulten necesarias como consecuencia de las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada o de las subdivisiones del TARIC , y a los ajustes que resulten necesarios como consecuencia de la concesión de preferencias comerciales en virtud de otros acuerdos entre la Unión y los países y territorios citados en el presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
A la hora de preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe velar por una transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento en lo referente a la suspensión del derecho a beneficiarse de los acuerdos preferenciales en caso de incumplimiento , a la emisión de certificados de autenticidad que certifiquen que los productos son originarios del país o territorio de que se trate y que cumplen la definición que figura en el presente Reglamento y en lo concerniente a la suspensión temporal , total o parcial , de las disposiciones establecidas en el mismo , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 9 ] .
Para no interrumpir los intercambios comerciales , es necesario que el presente Reglamento se aplique retroactivamente a partir del 1 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1215/2009 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Acuerdos preferenciales
Sin perjuicio de las disposiciones especiales fijadas en el artículo 3 , se admite la importación en la Unión , sin restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente y exentos de derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente , de los productos originarios del territorio aduanero de Kosovo , con excepción de los de las partidas 0102 , 0201 , 0202 , 0301 , 0302 , 0303 , 0304 , 0305 , 1604 , 1701 , 1702 y 2204 de la nomenclatura combinada .
Los productos originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro o Serbia continuarán beneficiándose de lo dispuesto en el presente Reglamento cuando así esté indicado .
Dichos productos también se beneficiarán de cualquier concesión prevista en el presente Reglamento que sea más favorable que la prevista en virtud de los acuerdos bilaterales de estos países con la Unión . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra a ) del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
al respeto de la definición de “ productos originarios ” establecida en la parte I , título IV , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ; » ;
se añade el siguiente apartado :
En caso de que un país o territorio no cumpla con lo establecido en los apartados 1 o 2 , la Comisión podrá suspender mediante actos de ejecución los derechos a los beneficios del presente Reglamento , total o parcialmente , para los países o territorios afectados .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Unión de productos de la categoría “ baby-beef ” , que se definen en el anexo II , originarios del territorio aduanero de Kosovo serán el 20 % del derecho ad valorem y el 20 % del derecho específico fijados en el arancel aduanero común , dentro del límite de un contingente arancelario anual de 475 toneladas expresado en peso en canal .
Toda solicitud de importación dentro de los límites de dicho contingente irá acompañada de un certificado de autenticidad emitido por las autoridades competentes del territorio exportador que certifique que los productos son originarios de ese territorio y que cumplen la definición que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Será la Comisión quien prepare ese certificado mediante actos de ejecución .
se suprime el apartado 3 ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante las demás disposiciones del presente Reglamento y , en particular , de su artículo 10 , y dado el carácter especialmente delicado de los mercados de productos agrícolas y pesqueros , en caso de que las importaciones de tales productos produzcan perturbaciones graves de los mercados de la Unión y de sus mecanismos de regulación , la Comisión podrá adoptar mediante actos de ejecución las medidas oportunas .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Aplicación del contingente arancelario de “ baby-beef ”
La Comisión establecerá mediante actos de ejecución las normas detalladas de aplicación del contingente arancelario para los productos de “ baby-beef ” .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 7 bis en lo referente a :
las modificaciones y adaptaciones técnicas de los anexos I y II que resulten necesarias como consecuencia de las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada o de las subdivisiones del TARIC ;
los ajustes que resulten necesarios como consecuencia de la concesión de preferencias comerciales en virtud de otros acuerdos entre la Unión y los países y territorios citados en el artículo 1 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 7 se otorgan a la Comisión hasta la fecha de expiración el presente Reglamento .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de dicha fecha .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 7 podrán ser revocados en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 7 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Procedimiento de Comité
A efectos de los artículos 2 y 10 , la Comisión estará asistida por el Comité de aplicación de los Balcanes Occidentales .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
A efectos del artículo 3 , apartado 4 , la Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) n o 182/2011 .
A efectos del artículo 3 , apartado 2 , y del artículo 4 , la Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
informado al Comité de aplicación de los Balcanes Occidentales ; » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Las medidas a que se hace referencia en el párrafo primero se adoptarán mediante actos de ejecución . Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 . » ;
se suprime el apartado 2 ;
