Artículo 15 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 5
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 5
Artículo 19 , apartado 5
Artículo 22 , apartado 6
Artículo 19 , apartado 6
Artículo 22 , apartado 7
Artículo 19 , apartado 7
Artículo 22 , apartado 8
Artículo 19 , apartado 8
Artículo 22 , apartado 9
Artículo 19 , apartado 9
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 19 bis , apartado 1
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 19 bis , apartado 2
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 19 bis , apartado 3
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 19 bis , apartado 4
Artículo 23 , apartado 5
Artículo 19 bis , apartado 5
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 19 ter , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 19 ter , apartado 2
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 32 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 32 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 25 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 25 , apartado 5
Artículo 35 , apartado 6
Artículo 35 , apartado 7
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 36 , apartado 3
Artículo 26 , apartado 3
Artículo 36 , apartado 4
Artículo 26 , apartado 4
Artículo 36 , apartado 5
Artículo 26 , apartado 5
Artículo 36 , apartado 6
Artículo 36 , apartado 7
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 39 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 4
Artículo 39 , apartado 5
Artículo 39 , apartado 6
Artículo 40 , párrafo primero
Artículo 29 , párrafo primero
Artículo 40 , párrafo segundo
Artículo 40 , párrafo tercero
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 30 , apartados 1 y 2
Artículo 41 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 1
Artículo 33 , párrafo primero
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 3
Artículo 43 , apartado 4
Artículo 43 , apartado 5
Artículos 31 y 34
Artículo 47 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 47 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 47 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 48 , apartado 1
Artículo 48 , apartado 2
Artículo 48 , apartado 3
Artículo 48 , apartado 4
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 2
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 3
Artículo 41 , párrafo tercero
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 42 , párrafo primero
Artículo 50 , apartado 2
Artículo 50 , apartado 3
Artículo 50 , apartado 4
Artículo 50 , apartado 5
Artículo 42 , párrafo segundo
Artículo 50 , apartado 6
Artículo 42 , párrafos tercero y sexto
Artículo 50 , apartado 7
Artículo 42 , párrafos cuarto y séptimo
Artículo 50 , apartado 8
Artículo 42 , párrafo quinto
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 42 bis , apartado 1
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 42 bis , apartado 2
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 42 bis , apartado 3
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 51 , apartado 5
Artículo 51 , apartado 6
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 52 , apartado 2
Artículo 52 , apartado 3
Artículo 52 , apartado 4
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 44 , apartado 2
Artículo 53 , apartado 3
Artículo 57 , apartado 1
Artículo 48 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 48 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 57 , apartado 3
Artículo 48 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 57 , apartado 4
Artículo 48 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 57 , apartado 5
Artículo 48 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 57 , apartado 6
Artículo 48 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 49 , párrafo primero
Artículo 58 , apartado 2
Artículo 49 , párrafo segundo
Artículo 58 , apartado 3
Artículo 49 , párrafo cuarto
Artículo 58 , apartado 4
Artículo 49 , párrafo quinto
Artículo 59 , apartado 1
Artículo 59 , apartado 2
Artículo 61 , apartado 1
Artículo 52 , párrafo primero
Artículo 61 , apartado 2
Artículo 52 , párrafo segundo
Artículo 63 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 74 , apartado 1
Artículo 74 , apartado 2
Artículo 74 , apartado 3
Artículo 74 , apartado 4
Artículo 75 , apartado 1
Artículo 75 , apartado 2
Artículo 75 , apartado 3
Artículo 76 , apartado 1
Artículo 76 , apartado 3
Artículo 76 , apartado 4
Artículo 76 , apartado 5
Anexo V , puntos 3 , 4 y 5
Anexo V , punto 6
Anexo V , punto 7
Artículo 82 , apartado 1
Anexo V , punto 8
Artículo 82 , apartado 2
Anexo V , punto 9
Artículo 83 , apartado 1
Anexo V , punto 10
Artículo 83 , apartado 2
Anexo IV , punto 5
Artículo 83 , apartado 3
Anexo I , puntos 38 y 41
Anexo V , punto 11
Artículo 85 , apartado 1
Anexo V , punto 12
Artículo 85 , apartado 2
Anexo V , punto 13
Artículo 86 , apartado 1
Anexo V , punto 14
Artículo 86 , apartado 2
Anexo V , punto 14 bis
Artículo 86 , apartado 3
Artículo 86 , apartado 4
Anexo V , punto 15
Artículo 86 , apartado 5
Anexo V , punto 16
Artículo 86 , apartado 6
Anexo V , punto 17
Artículo 86 , apartado 7
Anexo V , punto 18
Artículo 86 , apartado 8
Anexo V , punto 19
Artículo 86 , apartado 9
Anexo V , punto 20
Artículo 86 , apartado 10
Anexo V , punto 21
Artículo 86 , apartado 11
Anexo V , punto 22
Artículo 88 , apartado 1
Anexo V , punto 1
Artículo 88 , apartado 2
Artículo 92 , apartado 1
Anexo V , punto 23 , párrafo segundo
Artículo 92 , apartado 2 , parte introductoria
Anexo V , punto 23 , parte introductoria
Artículo 92 , apartado 2 , letra a )
Anexo V , punto 23 , letra a )
Artículo 92 , apartado 2 , letra b )
Anexo V , punto 23 , letra b )
Artículo 92 , apartado 2 , letra c )
Anexo V , punto 23 , letra c )
Artículo 92 , apartado 2 , letra d )
Anexo V , punto 23 , letra d )
Artículo 92 , apartado 2 , letra e )
Anexo V , punto 23 , letra e )
Artículo 92 , apartado 2 , letra f )
Anexo V , punto 23 , letra f )
Artículo 92 , apartado 2 , letra g )
Anexo V , punto 23 , letra k )
Artículo 94 , apartado 1 , letra a )
Anexo V , punto 23 , letra g )
Artículo 94 , apartado 1 , letra b )
Anexo V , punto 23 , letra h )
Artículo 94 , apartado 1 , letra c )
Anexo V , punto 23 , letra i )
Artículo 94 , apartado 1 , letra d )
Artículo 94 , apartado 1 , letra e )
Anexo V , punto 23 , letra j )
Artículo 94 , apartado 1 , letra f )
Anexo V , punto 23 , letra l )
Artículo 94 , apartado 1 , letra g )
Artículo 94 , apartado 1 , letra h )
Anexo V , punto 23 , letra m )
Artículo 94 , apartado 1 , letra i )
Artículo 94 , apartado 1 , letra j )
Anexo V , punto 23 , letra n )
Artículo 94 , apartado 1 , letra k )
Artículo 94 , apartado 1 , letra l )
Anexo V , punto 23 , letra o )
Artículo 94 , apartado 1 , letra m )
Anexo V , punto 23 , letra p )
Artículo 94 , apartado 1 , letra n )
Anexo V , punto 23 , letra q )
Artículo 94 , apartado 1 , letra o )
Anexo V , punto 23 , letra r )
Artículo 94 , apartado 1 , letra p )
Anexo V , punto 23 , letra s )
Artículo 94 , apartado 1 , letra q )
Anexo V , punto 23 , letra t )
Artículo 94 , apartado 2
Artículo 150 , apartado 3 ter
Anexo V , punto 24
Artículo 97 , apartado 1
Artículo 124 , apartado 1
Artículo 97 , apartado 2
Artículo 124 , apartado 2
Artículo 97 , apartado 3
Artículo 124 , apartado 3
Artículo 97 , apartado 4
Artículo 124 , apartado 4
Artículo 98 , apartado 1
Anexo XI , punto 1
Artículo 98 , apartado 2
Anexo XI , punto 1 bis
Artículo 98 , apartado 3
Anexo XI , punto 2
Artículo 98 , apartado 4
Anexo XI , punto 3
Artículo 98 , apartado 5
Artículo 124 , apartado 5
Artículo 98 , apartado 6
Artículo 98 , apartado 7
Artículo 102 , apartado 1
Artículo 136 , apartado 1
Artículo 102 , apartado 2
Artículo 106 , apartado 1
Artículo 106 , apartado 2
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 68 , apartado 2
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 108 , apartado 2
Artículo 71 , apartado 1
Artículo 108 , apartado 3
Artículo 71 , apartado 2
Artículo 108 , apartado 4
Artículo 73 , apartado 2
Artículo 109 , apartado 1
Artículo 68 , apartado 1
Artículo 109 , apartado 2
Artículo 73 , apartado 3
Artículo 109 , apartado 3
Artículo 110 , apartado 1
Artículo 110 , apartado 2
Artículo 111 , apartado 1
Artículo 125 , apartado 1
Artículo 111 , apartado 2
Artículo 125 , apartado 2
Artículo 111 , apartado 3
Artículo 126 , apartado 1
Artículo 111 , apartado 4
Artículo 126 , apartado 2
Artículo 111 , apartado 5
Artículo 126 , apartado 3
Artículo 111 , apartado 6
Artículo 126 , apartado 4
Artículo 112 , apartado 1
Artículo 129 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 112 , apartado 2
Artículo 129 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 112 , apartado 3
Artículo 129 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 113 , apartado 1 , letra a )
Artículo 129 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 113 , apartado 1 , letra b )
Artículo 113 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 129 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 113 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 113 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 113 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 129 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 113 , apartado 3
Artículo 129 , apartado 3 , párrafos cuarto a séptimo
Artículo 113 , apartado 4
Artículo 129 , apartado 3 , párrafos octavo y noveno
Artículo 113 , apartado 5
Artículo 129 , apartado 3 , párrafos décimo y undécimo
Artículo 116 , apartado 1
Artículo 131 bis , apartado 1 , párrafos primero a tercero
Artículo 116 , apartado 2
Artículo 131 bis , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 116 , apartado 3
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 116 , apartado 4
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 116 , apartado 5
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafos cuarto y quinto
Artículo 116 , apartado 6
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafo sexto
Artículo 116 , apartado 7
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafo séptimo
Artículo 116 , apartado 8
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafo octavo
Artículo 116 , apartado 9
Artículo 131 bis , apartado 2 , párrafo noveno
Artículo 117 , apartado 1
Artículo 132 , apartado 1 , párrafos primero a sexto
Artículo 117 , apartado 2
Artículo 132 , apartado 1 , párrafos séptimo y octavo
Artículo 117 , apartado 3
Artículo 132 , apartado 2
Artículo 117 , apartado 4
Artículo 132 , apartado 3
Artículo 119 , apartado 1
Artículo 127 , apartado 1
Artículo 119 , apartado 2
Artículo 127 , apartado 2
Artículo 119 , apartado 3
Artículo 127 , apartado 3
Artículo 72 bis
Artículo 123 , apartado 1
Artículo 138 , apartado 1
Artículo 123 , apartado 2
Artículo 138 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 144 , apartado 1
Artículo 122 bis , apartado 9
Artículo 144 , apartado 2
Artículo 69 , apartado 4
Artículo 144 , apartado 3
Artículo 70 , apartado 4
Artículo 150 , apartado 1
Artículo 150 , apartado 1 bis
Artículo 147 , apartado 1
Artículo 151 , apartado 1
Artículo 147 , apartado 2
Artículo 151 , apartado 2
Artículo 148 , apartado 1
Artículo 151 bis , apartado 3
Artículo 148 , apartado 2
Artículo 151 bis , apartado 1
Artículo 148 , apartado 3
Artículo 151 ter
Artículo 148 , apartado 4
Artículo 151 bis , apartado 2
Artículo 148 , apartado 5
Artículo 151 quater
Artículo 42 bis
Artículo 161 , apartado 1
Artículo 156 , párrafo sexto
Artículo 161 , apartado 2
Artículo 156 , párrafo cuarto
Artículo 161 , apartado 3
Artículo 161 , apartado 4
Artículo 161 , apartado 5
Artículo 161 , apartado 6
Artículo 161 , apartado 7
Artículo 161 , apartado 8
Artículo 161 , apartado 9
Artículo 162 , apartado 1
Artículo 162 , apartado 2
Artículo 162 , apartado 3
Artículo 162 , apartado 4
Artículo 157 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 162 , apartado 5
Artículo 162 , apartado 6
Anexo I
Las estructuras de gobierno corporativo varían según los Estados miembros .
En la mayoría de los casos , se trata de estructuras monistas o duales o de una combinación de ambas .
De forma más general , las autoridades competentes y la ABE deben velar por que la elección entre un método de modelización interno y un método normalizado no conduzca a una infravaloración de los requisitos de fondos propios .
Si bien los requisitos de fondos propios para hacer frente a riesgos operacionales son más difíciles de atribuir a nivel de exposición individual , por lo que conviene excluir esta categoría de riesgo del proceso de definición de parámetros de referencia , las autoridades competentes deben sin embargo mantenerse al corriente de la evolución de los métodos de modelización internos que se aplican al riesgo operacional a fin de efectuar un seguimiento de la gama de prácticas aplicadas y de mejorar los métodos de supervisión .
El porcentaje del colchón debe reflejar , de modo pertinente , el ciclo crediticio y los riesgos derivados de un aumento excesivo del crédito en el Estado miembro y debe tener en cuenta adecuadamente las características específicas de la economía nacional .
La Comisión debe adoptar mediante actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE y de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , normas técnicas de regulación elaboradas por la ABE en materia de autorización y adquisición de participaciones significativas en entidades de crédito , intercambio de información entre autoridades competentes , ejercicio de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios , colaboración en materia de supervisión , políticas remunerativas de las entidades de crédito y las empresas de inversión y supervisión de las sociedades financieras mixtas de cartera .
La Comisión y la ABE deben velar por que todas las entidades afectadas puedan aplicar esas normas de manera proporcional a la naturaleza , la escala y la complejidad de dichas entidades y de sus actividades .
Los fondos propios de esas empresas de inversión o empresas del artículo 30 en ningún momento deberán descender del nivel de referencia más elevado calculado tras la fecha de 23 de marzo de 1993 .
El nivel de referencia será el nivel medio diario de los fondos propios calculado con respecto a los seis meses anteriores a la fecha de cálculo .
Las entidades que , al calcular los requisitos de fondos propios por riesgo de posición de conformidad con la parte tercera , título IV , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , hayan compensado sus posiciones en una o varias de las acciones que constituyan un índice bursátil con una o varias posiciones en el contrato de futuros u otro producto basado en el índice bursátil , dispondrán de capital interno adecuado para cubrir el riesgo de pérdida de base resultante de la diferencia entre la evolución del valor del contrato de futuros o del otro producto y la del valor de las acciones que lo componen .
Las entidades dispondrán también del mencionado capital interno adecuado cuando mantengan posiciones opuestas en contratos de futuros basados en índices bursátiles cuyo vencimiento y / o composición no sean idénticos .
la entidad comunicará inmediatamente a la autoridad competente la decisión adoptada al respecto por sus accionistas , propietarios o miembros , incluido el porcentaje máximo más alto aprobado con arreglo al párrafo primero del presente punto , y las autoridades competentes utilizarán la información recibida para comparar las prácticas de las entidades en dicha materia .
Las autoridades competentes facilitarán dicha información a la ABE , la cual la publicará sobre una base agregada por Estado miembro de origen en un formato común .
En ausencia de la citada decisión conjunta entre las autoridades competentes en los plazos a que se refiere el apartado 2 , el supervisor en base consolidada adoptará una decisión respecto a la aplicación de los artículos 73 , 86 , y 97 , del artículo 104 , apartado 1 , letra a ) y del artículo 105 en base consolidada , tras tomar debidamente en consideración la evaluación de riesgos de las filiales realizada por las autoridades competentes pertinentes .
Las autoridades competentes respectivas , responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE tomarán una decisión sobre la aplicación de los artículos 73 , 86 y 97 , artículo 104 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 105 en base individual o subconsolidada , tras tomar debidamente en consideración las observaciones y las reservas manifestadas por el supervisor en base consolidada .
Si , al final de los plazos a que se refiere el apartado 2 , alguna de las autoridades competentes afectadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , las autoridades competentes aplazarán su decisión a la espera de la decisión que la ABE pueda adoptar de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y resolverán con arreglo a la decisión de la ABE .
Los plazos a que se refiere el apartado 2 se considerarán períodos de conciliación en el sentido del citado Reglamento .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período de cuatro meses o el período de un mes , según proceda , o tras haberse adoptado una decisión conjunta .
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sujeta a disposiciones equivalentes en virtud de la presente Directiva y de la Directiva 2009/138 / CE , en particular en términos de supervisión en función del riesgo , el supervisor en base consolidada podrá , de común acuerdo con el supervisor de grupo del sector de seguros , aplicar a esa sociedad financiera mixta de cartera únicamente lo dispuesto en la Directiva en relación con el sector financiero más importante , tal como se define en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE .
Los Estados miembros exigirán que las entidades mantengan , además del capital de nivel 1 ordinario para cumplir el requisito de fondos propios impuesto por el artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , un colchón de conservación de capital consistente en capital de nivel 1 ordinario igual al 2,5 % del importe total de su exposición al riesgo , calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del mismo Reglamento , en base individual y consolidada , con arreglo a la parte primera , título II , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo Estado miembro podrá eximir a las pequeñas y medianas empresas de inversión de las obligaciones establecidas en dicho apartado si tal exención no supone una amenaza para la estabilidad del sistema financiero del Estado miembro .
La decisión relativa a la aplicación de una exención de este tipo estará plenamente motivada , incluirá una explicación de las razones por las cuales la exención no supone una amenaza para la estabilidad del sistema financiero del Estado miembro que la otorga y definirá con precisión las pequeñas y medidas empresas de inversión que quedarán exentas .
El Estado miembro que decida aplicar una exención de este tipo lo notificará a la Comisión Europea , la JERS , la ABE y las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
Los Estados miembros exigirán a las entidades que mantengan un colchón de capital anticíclico específico para cada entidad equivalente a su importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 multiplicado por la media ponderada de los porcentajes de los colchones anticíclicos calculados con arreglo a lo previsto en el artículo 140 de la presente Directiva en base individual y consolidada , según corresponda de conformidad con la parte primera , título II , de dicho Reglamento .
La decisión relativa a la aplicación de una exención de este tipo estará plenamente motivada , incluirá una explicación de las razones por las cuales la exención no supone una amenaza para la estabilidad del sistema financiero del Estado miembro que la otorga y definirá con precisión las pequeñas y medidas empresas de inversión que quedarán exentas .
Los Estados miembros designarán la autoridad encargada de determinar , en base consolidada , las entidades de importancia sistémica mundial ( EISM ) , y , según sea el caso , en base individual , subconsolidada o consolidada , otras entidades de importancia sistémica ( OEIS ) , que hayan sido autorizadas en sus territorios .
El porcentaje del colchón anticíclico , expresado como tanto por ciento del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y que corresponde a las entidades con exposición crediticia en ese Estado miembro , se situará entre el 0 % y el 2,5 % , calibrado en fracciones o múltiplos de 0,25 puntos porcentuales .
El porcentaje de colchón de capital anticíclico específico en función de la entidad consistirá en la media ponderada de los porcentajes de colchones anticíclicos que se apliquen en los territorios en que estén ubicadas las exposiciones crediticias pertinentes de la entidad , o que se apliquen a efectos del presente artículo en virtud de lo dispuesto en el artículo 139 , apartados 2 o 3 .
En el supuesto de que , con arreglo al artículo 136 , apartado 4 , una autoridad designada fije un porcentaje de colchón anticíclico superior al 2,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los Estados miembros velarán por que , a efectos del cálculo establecido en el apartado 1 , incluido , cuando proceda , el cálculo del elemento de capital consolidado que corresponda a la entidad en cuestión , se apliquen a las exposiciones crediticias pertinentes ubicadas en el Estado miembro de la citada autoridad designada ( « Estado miembro A » ) los porcentajes de colchón que a continuación se indican :
En el supuesto de que el porcentaje de colchón anticíclico fijado por la autoridad pertinente de un tercer país y aplicable a dicho tercer país exceda del 2,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los Estados miembros velarán por que , a efectos del cálculo establecido en el apartado 1 , incluido , cuando proceda , el cálculo del elemento de capital consolidado que corresponda a la entidad en cuestión , se apliquen a las exposiciones crediticias pertinentes ubicadas en el tercer país los porcentajes de colchón que a continuación se indican :
Cuando una entidad no cumpla los requisitos combinados de colchón y se proponga distribuir la totalidad o parte de sus beneficios distribuibles o emprender alguna de las actuaciones contempladas en el apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c ) , lo notificará a la autoridad competente y proporcionará la siguiente información :
el importe de capital mantenido por la entidad , subdividido como sigue :
capital de nivel 1 ordinario ,
capital de nivel 1 adicional ,
Los Estados miembros podrán imponer un período transitorio más breve que el indicado en los apartados 1a 4 e implantar de este modo el colchón de conservación de capital y el colchón de capital anticíclico a partir de 31 de diciembre de 2013 .
Dicho informe identificará aquellos ámbitos que requieren un mayor desarrollo en materia de cooperación e intercambio de información .
La ABE hará público su examen en su sitio web .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el artículo 131 se aplicará a partir del 1 de enero de 2016 .
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 29 , apartado 4
Anexo V , punto 2
Artículo 76 , apartado 2
A fin de fomentar la coherencia internacional al establecer los porcentajes del colchón anticíclico , el CSBB ha elaborado una metodología basada en la ratio créditos / PIB , que debería servir como punto de partida común de las decisiones sobre los porcentajes de colchón que adopten las autoridades nacionales pertinentes , pero sin dar pie a una fijación automática o vincular a la autoridad designada .
Directiva 2008/127 / CE de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir varias sustancias activas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 1095/2007 [ 4 ] introdujo un nuevo artículo 24 ter en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 para permitir que , cuando haya indicios claros de que las sustancias activas no tienen efectos nocivos en la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable en el medio ambiente , se incorporen al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE sin necesidad de que se recabe un dictamen científico detallado de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
En relación con las sustancias activas que se enumeran en el anexo de la presente Directiva , la Comisión examinó , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , los efectos en la salud humana , la salud animal , las aguas subterráneas y el medio ambiente de una serie de usos propuestos por los notificadores , llegando a la conclusión de que dichas sustancias activas cumplen los requisitos del artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Comisión remitió para examen al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal proyectos de informes de revisión relativos a las sustancias activas que se enumeran en el anexo de la presente Directiva .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y fueron adoptados el 28 de octubre de 2008 como informes de revisión de la Comisión .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Comisión debe pedir a la EFSA que emita un dictamen sobre los proyectos de informe de revisión a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incorporar al anexo I de dicha Directiva las sustancias activas que figuran en el anexo de la presente Directiva , para garantizar que en todos los Estados miembros puedan concederse las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan dichas sustancias de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Antes de que se incorpore una sustancia activa al anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la incorporación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la incorporación de una sustancia activa al anexo I , debe permitirse que , tras la incorporación , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo , con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de febrero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo como tales a más tardar el 28 de febrero de 2010 .
A más tardar en esa fecha , comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a las sustancias activas enumeradas en el anexo , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que los titulares de las autorizaciones poseen o tienen acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga alguna de las sustancias activas enumeradas en el anexo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE como muy tarde el 31 de agosto de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , a partir de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada en su anexo I por lo que respecta a las sustancias activas enumeradas en el anexo .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga alguna de las sustancias activas enumeradas en el anexo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de agosto de 2015 ; o bien
en el caso de un producto que contenga alguna de las sustancias activas enumeradas en el anexo entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de agosto de 2015 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incorporado las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; se aplicará la fecha que sea posterior de ambas .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade las siguientes entradas :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Ácido acético
No CAS : 64-19-7
No CICAP : no asignado
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido acético ( SANCO/2602/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Sulfato de aluminio y amonio
No CAS : 7784-26-1
Sólo se podrán autorizar los usos como repelente .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfato de aluminio y amonio ( SANCO/2985/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Silicato de aluminio
No CAS : 1332-58-7
No consta .
Denominación química : caolín
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del silicato de aluminio ( SANCO/2603/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Acetato de amonio
No CAS : 631-61-8
Impurezas pertinentes : Contenido máximo de metales pesados como el Pb de 10 ppm
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del acetato de amonio ( SANCO/2986/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Harina de sangre
No CAS : no asignado
La harina de sangre debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la harina de sangre ( SANCO/2604/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Carburo de calcio
No CAS : 75-20-7
Acetiluro de calcio
Con un contenido entre 0,08 y 0,52 g / kg de fosfuro de calcio
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del carburo de calcio ( SANCO/2605/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Carbonato de calcio
No CAS : 471-34-1
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del carbonato de calcio ( SANCO/2606/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Dióxido de carbono
No CAS : 124-38-9
Solo se podrán autorizar los usos como fumigante .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dióxido de carbono ( SANCO/2987/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Benzoato de denatonio
No CAS : 3734-33-6
Benzoato de benzildietil[[2,6-xililcarbomil]metil]amonio
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del benzoato de denatonio ( SANCO/2607/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Etileno
No CAS : 74-85-1
Eteno
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etileno ( SANCO/2608/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Extracto del árbol del té ( Melaleuca alternifolia )
No CAS : aceite del árbol del té , 68647-73-4
Principales componentes :
gamma-terpineno 99-85-4
alfa-terpineno 99-86-5
El aceite del árbol del té es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
gamma-terpineno ≥ 100 g / kg
alfa-terpineno ≥ 50 g / kg
rastros de 1,8-cineol
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto del árbol del té ( SANCO/2609/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Residuos de la destilación de grasas
≥ 40 % de ácidos grasos escindidos
Impurezas pertinentes : contenido máximo de Ni de 200 mg / Kg
Los residuos de la destilación de grasas deben cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los residuos de la destilación de grasas ( SANCO/2610/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Ácidos grasos C7 a C20
No CAS : 112-05-0 ( ácido pelargónico )
67701-09-1 ( ácidos grasos C7-C18 y sales potásicas insaturadas C18 )
124-07-2 ( ácido caprílico )
334-48-5 ( ácido cáprico )
143-07-7 ( ácido láurico )
112-80-1 ( ácido oleico )
85566-26-3 ( ésteres metílicos de ácidos grasos C8-C10 )
111-11-5 ( octanoato de metilo )
110-42-9 ( decanoato de metilo )
Ácido nonanoico
Ácido caprílico , ácido pelargónico , ácido cáprico , ácido láurico , ácido oleico ( denominación ISO en cada caso )
Ácido octanoico , ácido nonanoico , ácido decanoico , ácido dodecanoico , ácido cis-9-octadecenoico ( denominación IUPAC en todos los casos )
Ésteres metílicos de ácidos grasos , C7-C10
≥ 889 g / kg ( ácido pelargónico )
≥ 838 g / kg de ácidos grasos
≥ 99 % fatty acid methyl esters
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida , acaricida , herbicida y regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de los ácidos grasos ( SANCO/2610/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Extracto de ajo
No CAS : 8008-99-9
Extracto de ajo de uso alimentario
Sólo se podrán autorizar los usos como repelente , insecticida y nematicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto de ajo ( SANCO/2612/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Ácido giberélico
No CAS : 77-06-5
No CICAP : 307
Ácido ( 3S,3aS,4S,4aS,7S,9aR,9bR,12S)-7,12-dihidroxi-3-metil-6-metileno-2-oxoperhidro-4a,7-metano-9b,3-propenol(1,2-b)furan-4-carboxílico
Alt : ácido ( 3S,3aR,4S,4aS,6S,8aR,8bR,11S)- 6,11-dihidroxi-3-metil-12-metileno-2-oxo-4a,6-metano-3,8b-prop-lenoperhidroindenol ( 1,2-b ) furan-4-carboxílico
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido giberélico ( SANCO/2613/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Giberelina
No CAS : GA4 ( 468-44-0 )
Mezcla de GA4A7 ( 8030-53-3 )
( 3S,3aR,4S,4aR,7R,9aR,9bR,12S)-12-hidroxi-3-metil-6-metileno-2-oxoperhidro-4a,7-metano-3,9b-propanoazuleno[1,2-b]furan-4-carboxílico
( 3S,3aR,4S,4aR,7R,9aR,9bR,12S)-12-hidroxi-3-methil-6-metileno-2-oxoperhidro-4a,7-metano-9b,3-propenoazuleno[1,2-b]furan-4-carboxílico
Informe de revisión ( SANCO/2614/2008 )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la giberelina ( SANCO/2614/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Proteínas hidrolizadas
Hidrolisato de urea de la melaza de remolacha
Hidrolisato de proteína del colágeno
Hidrolisato de urea de la melaza de remolacha , mínimo de proteína cruda equivalente : 360 gr / kg ( 36 % p / p )
Hidrolisato de proteína del colágeno : contenido de nitrógeno orgánico > 240 g / kg
Las proteínas hidrolizadas de origen animal deben cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las proteínas hidrolizadas ( SANCO/2615/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Sulfato de hierro
sulfato de hierro II , anhidro , no CAS : 7720-78-7
sulfato de hierro II , monohidrato , no CAS : 17375-41-6
sulfato de hierro II , heptahidrato , no CAS : 7782-63-0
Sulfato de hierro II
Sulfato de hierro II , anhidro ≥ 367,5 g / kg
Sulfato de hierro II , monohidrato ≥ 300 g / kg
Sulfato de hierro II , heptahidrato ≥ 180 g / kg
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfato de hierro ( SANCO/2616/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Kieselgur ( tierra de diatomeas )
No CAS : 61790-53-2
No CICAP : 647
Kieselgur ( tierra de diatomeas )
Máximo de 0,1 % de partículas de sílice cristalino ( con un diámetro inferior a 50 μm )
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del kieselgur ( SANCO/2617/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Piedra caliza
No CAS : 1317-65-3
No consta .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la piedra caliza ( SANCO/2618/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Metil-nonil-cetona
No CAS : 112-12-9
Undecan-2-ona
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la metil-nonil-cetona ( SANCO/2619/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Pimienta
Pimienta negra – Piper nigrum
Se trata de una mezcla compleja de diversas sustancias químicas en la que debe haber un mínimo del 4 % de piperina como marcador
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la pimienta ( SANCO/2620/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de citronela
No CAS : 8000-29-1
El aceite de citronela es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Sus principales componentes son los siguientes :
citronelal ( 3,7-dimetil-6-octenal )
geraniol ( ( E)-3,7-dimetil-2,6-octadien-1-ol )
citronelol ( 3,7-dimetil-6-octan-2-ol )
acetato de geranilo ( acetato de 3,7-dimetil-6-octen-1-ilo )
Impurezas pertinentes : un 0,1 % máximo de metil eugenol y metil-isoeugenol
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de citronela ( SANCO/2621/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de clavo
No CAS : 94961-50-2 ( aceite de clavo )
97-53-0 ( con el eugenol como componente principal )
El aceite de clavo es una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Su principal componente es el eugenol .
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida y bactericida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de clavo ( SANCO/2622/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de colza
No CAS : 8002-13-9
Aceite de colza
El aceite de colza es una mezcla compleja de ácidos grasos .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de colza ( SANCO/2623/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Aceites vegetales / Aceite de menta verde
No CAS : 8008-79-5
Aceite de menta verde
≥ 550 g / kg de carvol
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de menta verde ( SANCO/2624/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Hidrogenocarbonato de potasio
No CAS : 298-14-6
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hidrogenocarbonato de potasio ( SANCO/2625/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Putrescina ( 1,4-diaminobutano )
No CAS : 110-60-1
Tolueno-1,4-diamina
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la putrescina ( SANCO/2626/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Piretrinas
No CAS , extractos ( A ) y ( B ):
Piretrinas : 8003-34-7
Extracto A , extractos de Chrysanthemum cinerariaefolium : 89997-63-7
Extracto B , piretrina 1 : no CAS 121-21-1
No CICAP : 32
Las piretrinas son una mezcla compleja de diversas sustancias químicas .
Extracto A : ≥ 500 g / kg de piretrinas
Extracto B : ≥ 480 g / kg de piretrinas
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de las piretrinas ( SANCO/2627/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Arena de cuarzo
No CAS : 14808-60-7
Cuarzo , dióxido de silicio , sílice , SiO2
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la arena de cuarzo ( SANCO/2628/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de pescado
No CAS : 100085-40-3
Aceite de pescado
El aceite de pescado debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de pescado ( SANCO/2629/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Grasa de ovino
No CAS : 98999-15-6
Grasa de ovino
Pura grasa de ovino con un máximo de 0,18 % p / p de agua .
La grasa de ovino debe cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la grasa de ovino ( SANCO/2630/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina crudo No CAS : 8002-26-4
Aceite de resina crudo
El aceite de resina crudo es una mezcla compleja de colofonia y ácidos grasos .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de resina crudo ( SANCO/2631/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Alquitrán de aceite de resina No CAS : 8016-81-7
Alquitrán de aceite de resina
Mezcla compleja de ésteres de ácidos grasos , colofonia y cantidades reducidas de dímeros y trímeros de ácidos resínicos y ácidos grasos
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del alquitrán de aceite de resina ( SANCO/2632/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Extracto de algas marinas ( antiguamente , extracto de algas marinas y algas marinas )
Extracto de algas marinas
El extracto de algas marinas es una mezcla compleja .
Sus principales componentes como marcadores son : manitol , fucoidan y alginatos .
Informe de revisión ( SANCO/2634/2008 )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del extracto de algas marinas ( SANCO/2634/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Silicato de sodio y aluminio
No CAS : 1344-00-9
Silicato de sodio y aluminio : Nax[(AlO2)x(SiO2)y ] x zH2O
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del silicato de sodio y aluminio ( SANCO/2635/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Hipoclorito de sodio
No CAS : 7681-52-9
10 % ( p / p ) expresado como cloro
Sólo se podrán autorizar los usos como desinfectante .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hipoclorito de sodio ( SANCO/2988/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Cadena lineal de feromonas de lepidópteros
Grupo de acetatos :
Informe de revisión ( SANCO/2633/2008 )
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la cadena lineal de feromonas de lepidópteros ( SANCO/2633/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
acetato de ( E)-5-decen-1-ilo
No CAS : 38421-90-8
acetato de ( E)-8-dodecen-1-ilo
No CAS : 38363-29-0
acetato de ( E / Z)-8-dodecen-1-ilo
No CAS : no consta
No CICAP : no consta
Acetato de ( E / Z)-8-dodecen-1-ilo como isómeros individuales
acetato de ( Z)-8-dodecen-1-ilo
No CAS : 28079-04-1
acetato de ( Z)-9-dodecen-1-ilo
No CAS : 16974-11-1
No CICAP : 422
acetato de ( E , Z)-7,9-dodecadien-1-ilo
No CAS : 54364-62-4
Acetato de ( E)-11-tetradecen-1-ilo
No CAS : 33189-72-9
Acetato de ( Z)-9-tetradecen-1-ilo
No CAS : 16725-53-4
Acetato de ( Z)-11-tetradecen-1-ilo
No CAS : 20711-10-8
Acetato de ( Z , E)-9 , 12-tetradecadien-1-ilo
No CAS : 31654-77-0
Acetato de Z-11-hexadecen-1-ilo
No CAS : 34010-21-4
Acetato de ( Z , E)-7 , 11-hexadecadien-1-ilo
No CAS : 51606-94-4
Acetato de ( Z , E)-7 , 11-hexadecadien-1-ilo
Acetato de ( E , Z)-2 , 13-octadecadien-1-ilo
No CAS : 86252-65-5
Grupo de alcoholes :
No CAS : 56578-18-8
No CAS : 40642-40-8
No CAS : 33956-49-9
No CAS : 112-72-1
No CAS : 56683-54-6
Grupo de aldehídos :
No CAS : 65128-96-3
No CAS : 56219-04-6
No CAS : 53939-28-9
No CAS : 58594-45-9
Mezclas de acetatos :
y ii ) acetato de dodecilo
No CAS : 112-66-3
No CICAP : no asignado
y ii ) acetato de dodecilo
acetato de dodecilo
No CICAP : 422
acetato de dodecilo
No CAS : 55774-32-8
acetato de ( E , Z)-7,9-dodecadien-1-ilo
acetato de ( E , E)-7,9-dodecadien-1-ilo
No CAS : 54364-63-5
acetato de ( E , E)-7,9-dodecadien-1-ilo
acetato de ( Z , Z)-7,11-hexadecadien-1-ilo
acetato de ( Z , E)-7,11-hexadecadien-1-ilo
No CAS : i ) y ii ) 53042-79-8
No CAS : i ) 52207-99-5
No CAS : ii ) 51606-94-4
acetato de ( Z , E)-7,11-hexadecadien-1-ilo
Mezclas de aldehídos :
CICAP : no asignado
Mezclas mixtas :
acetato de ( E)-5-decen-1-ilo y
( E)-5-decen-1-ol
No CAS : como isómeros individuales
No CAS : ( E ) 38363-29-0
No CAS : ( Z ) 28079-04-1
No CAS : ii ) 40642-40-8
acetato de Z-11-hexadecen-1-ilo
Hidrocloruro de trimetilamina
No CAS : 593-81-7
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hidrocloruro de trimetilamina ( SANCO/2636/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
No CAS : 57-13-6
No CICAP : 8352
≥ 98 % w / w
Solo se podrán autorizar los usos como atrayente y fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la urea ( SANCO/2637/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Acetato de Z-13-hexadecen-11-in-1-ilo
No CAS : 78617-58-0
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del acetato de Z-13- hexadecen-11-in-1-ilo ( SANCO/2649/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Isobutirato de ( Z , Z , Z , Z)-7,13,16,19-docosatetraen-1-ilo
No CAS 135459-81-3
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isobutirato de ( Z , Z , Z , Z)-7,13,16,19-docosatetraen-1-ilo ( SANCO/2650/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
920 ± 20 g SiO2 / kg TD
≥ 975 g / kg
Piretrina 1 : no CAS 121-21-1
Piretrina 2 : no CAS 121-29-9
Cinerina 1 : no CAS 25402-06-6
Cinerina 2 : no CAS 121-20-0
Jasmolina 1 : no CAS 4466-14-2
Jasmolina 2 : no CAS 1172-63-0
No CICAP :
no asignado
terpineno-4-ol 562-74-3
4-terpinenol ≥ 300 g / kg
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Árabe de Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado con Egipto , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Árabe de Egipto ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
A reserva de su posible celebración en fecha posterior , el Acuerdo rubricado el 4 de marzo de 2004 fue firmado el 21 de junio de 2005 , con una aplicación provisional a partir de su firma .
El Acuerdo se basa en los principios de beneficio mutuo , reciprocidad de las oportunidades de acceso a los programas y actividades de interés a los efectos del Acuerdo de cada una de las Partes , no discriminación , protección efectiva de la propiedad intelectual y reparto equitativo de los derechos de propiedad intelectual .
La participación en acciones indirectas de entidades jurídicas establecidas en la República Árabe de Egipto estará sujeta a las condiciones aplicables a las entidades jurídicas de terceros países , establecidas en la Decisión adoptada por el Parlamento Europeo y el Consejo de acuerdo con el artículo 167 del Tratado , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y el resto de la legislación comunitaria aplicable .
El Acuerdo debe celebrarse de manera que las lenguas de los nuevos Estados miembros sean auténticas .
Ello se realizará a través de un canje de notas .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Árabe de Egipto [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a la notificación prevista en el artículo 7 del Acuerdo y estará autorizado para acordar con la República Árabe de Egipto , a través de un canje de notas , que el texto del Acuerdo es auténtico en todas las lenguas de los Estados miembros tras las adhesiones de 2004 y de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 182 de 13.7.2005 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2009
por la que se establece un modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable en virtud de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 5174 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/28 / CE obliga a cada Estado miembro a adoptar un plan de acción nacional para la energía renovable .
Dichos planes han de determinar los objetivos nacionales de los Estados miembros en relación con las cuotas de energía procedente de fuentes renovables consumidas en el transporte , la electricidad , la producción de calor y frío en 2020 , teniendo en cuenta los efectos de otras medidas políticas relativas a la eficiencia energética en el consumo final de energía , así como las medidas adecuadas que deberán adoptarse para alcanzar dichos objetivos globales nacionales , lo que comprende la cooperación entre autoridades locales , regionales y nacionales , las transferencias estadísticas o los proyectos conjuntos programados , las estrategias nacionales destinadas a desarrollar los recursos de biomasa existentes y a movilizar nuevos recursos de biomasa para usos diferentes , así como las medidas que deberán adoptarse para cumplir los requisitos de los artículos 13 a 19 de la Directiva 2009/28 / CE .
De conformidad con la Directiva 2009/28 / CE , la Comisión deberá adoptar , a más tardar el 30 de junio de 2009 , un modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable que recogerá los requisitos mínimos que figuran en el anexo VI de dicha Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta el modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable exigidos por el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , tal como figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
ANEXO
ÍNDICE
Página
Resumen de la política nacional en materia de energía renovable
Previsiones de consumo final de energía 2010-2020
Objetivos y trayectorias de la energía renovable
Objetivos globales nacionales
Objetivos y trayectorias sectoriales
Medidas para alcanzar los objetivos
Visión de conjunto de todas las políticas y medidas destinadas a fomentar la utilización de energía procedente de fuentes renovables
Medidas específicas para cumplir los requisitos de los artículos 13 , 14 , 16 y de los artículos 17 a 21 de la Directiva 2009/28 / CE
Procedimientos administrativos y planificación espacial ( artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Especificaciones técnicas ( artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Edificios ( artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Disposiciones relativas a la información ( artículo 14 , apartados 1 , 2 y 4 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Certificación de los instaladores ( artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Desarrollo de la infraestructura eléctrica ( artículo 16 , apartado 1 y apartados 3 a 6 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Gestión de la red eléctrica ( artículo 16 , apartados 2 , 7 y 8 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Integración del biogás en la red del gas natural ( artículo 16 , apartados 7 , 9 y 10 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Desarrollo de las infraestructuras para la calefacción y refrigeración urbanas ( artículo 16 , apartado 11 , de la Directiva 2009/28 / CE )
Biocarburantes y otros biolíquidos – Criterios de sostenibilidad y verificación del cumplimiento ( artículos 17 a 21 de la Directiva 2009/28 / CE )
Sistemas de apoyo al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables en el sector de la electricidad instaurados por el Estado miembro o por un grupo de Estados miembros
Sistemas de apoyo al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables en la calefacción y refrigeración aplicados por el Estado miembro o por un grupo de Estados miembros
Sistemas de apoyo al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables en el transporte aplicados por el Estado miembro o por un grupo de Estados miembros
Medidas específicas para el fomento del uso de la energía procedente de la biomasa
Suministro de biomasa : fuentes nacionales e intercambios comerciales
Medidas para incrementar la disponibilidad de la biomasa , teniendo en cuenta otros usuarios de biomasa ( sectores de base agrícola y forestal )
Utilización prevista de transferencias estadísticas entre Estados miembros y participación prevista en proyectos conjuntos con otros Estados miembros y terceros países
Aspectos de procedimiento
Previsión de la producción excedentaria de energía procedente de fuentes renovables con respecto a su trayectoria indicativa que podría transferirse a otros Estados miembros
Potencial estimado de proyectos conjuntos
Previsión de la demanda de energía procedente de fuentes renovables que deberá satisfacerse por medios distintos de la producción nacional
Evaluaciones
Contribución total previsible de cada tecnología de energía renovable al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en los sectores de la electricidad , la calefacción y refrigeración , y el transporte
Contribución total previsible de las medidas de eficiencia energética y ahorro de energía al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en los sectores de la electricidad , la calefacción y refrigeración , y el transporte .
Evaluación de los impactos ( optativo )
Preparación del plan de acción nacional en materia de energía renovable y seguimiento de su aplicación
Modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable ( PANER )
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2009/28 / CE , el uso de dicho modelo es obligatorio .
El objetivo del modelo es garantizar que los PANER están completos , cubren todas las exigencias establecidas en la Directiva y son comparables entre sí y con los futuros informes bienales de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva .
Al cumplimentar el modelo , los Estados miembros tienen obligación de atenerse a las definiciones , normas de cálculo y terminología establecida en la Directiva 2009/28 / CE .
Asimismo , se insta a los Estados miembros a que utilicen las definiciones , normas de cálculo y terminología del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Podrá facilitarse información adicional en la estructura prescrita del plan de acción o mediante la inclusión de anexos .
Las indicaciones en cursiva tienen como finalidad ayudar a los Estados miembros a elaborar sus PANER .
Los Estados miembros podrán suprimir dichas indicaciones en la versión del PANER que presenten a la Comisión .
La Comisión recuerda a los Estados miembros que todos los sistemas nacionales de apoyo deben respetar las normas en materia de ayudas estatales conforme a lo previsto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
La notificación de los PANER no sustituye a una notificación de ayudas estatales conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
RESUMEN DE LA POLÍTICA NACIONAL EN MATERIA DE ENERGÍA RENOVABLE
Elabórese un breve resumen de la política nacional en materia de energía renovable en el que se describan los objetivos de la política ( como la seguridad de suministro , las ventajas medioambientales , económicas y sociales ) y las principales líneas estratégicas de actuación .
PREVISIONES DE CONSUMO FINAL DE ENERGÍA 2010-2020
En esta sección , se exige a los Estados miembros que establezcan sus estimaciones de consumo final bruto de energía de todos los tipos de energía ( tanto de fuentes renovables como convencionales ) , de forma global y para cada sector , en el período que finaliza en 2020 .
Dichos cálculos también tienen que tener en cuenta los efectos previsibles de la eficiencia energética y de las medidas de ahorro que se introduzcan durante el período .
Así pues , el concepto de producción de calor y frío abarca también el consumo final de energía para la transformación .
La electricidad también puede ser utilizada para producir calefacción y refrigeración en el consumo final , pero dicha electricidad está cubierta en el objetivo de la electricidad , razón por la cual se excluye aquí .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2009/28 / CE , al objeto de establecer el cumplimiento del objetivo 2020 y la trayectoria intermedia , la cantidad de energía consumida en la aviación se considerará que no sobrepasa , como proporción del consumo final bruto de energía del Estado miembro , el 6,18 % ( el 4,12 % para Chipre y Malta ) .
Las correcciones correspondientes ( si las hubiera ) podrán hacerse en el cuadro .
Suponiendo que X sea el porcentaje de consumo de energía de la aviación ( AEC ) del consumo final bruto total de energía ( GFEC ) del País A :
Suponiendo que X > 6,18 %
En este caso , la limitación implica que , a los fines de la evaluación del cumplimiento de los objetivos ,
siendo AECcorregido = 0,0618 * GFEC
En otros términos
La « corrección » en porcentaje del GFEC real y en función de X es , por lo tanto
B : En el caso de Chipre y Malta , deberán utilizarse las cifras de 4,12 % y de 0,412 en lugar de las cifras de 6,18 % y 0,0618 , respectivamente .
Cuadro 1
Previsiones de consumo final bruto de energía de [ Estado miembro ] en calefacción y refrigeración , electricidad y transporte hasta 2020 , teniendo en cuenta los efectos de la eficiencia energética y de las medidas de ahorro energético [ 2]2010-2020 ( ktep ) .
Año de referencia
Hipótesis de referencia
Eficiencia energética adicional
Calefacción y refrigeración [ 3 ]
Electricidad [ 4 ]
Transporte conforme al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) [ 5 ]
Consumo final bruto de energía [ 6 ]
Solo es necesario el siguiente cálculo si se prevé que el consumo final de energía para el sector de la aviación supere el 6,18 % ( 4,12 % para Malta y Chipre ):
Consumo final en el sector de la aviación
Reducción para límite del sector de la aviación [ 7 ] , artículo 5 , apartado 6
Consumo total después de reducción para límite del sector de la aviación
OBJETIVOS Y TRAYECTORIAS DE LA ENERGÍA RENOVABLE
Cuadro 2
Objetivos globales nacionales para la cuota de energía obtenida de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía en cifras de 2005 y 2020 ( las cifras se transcribirán a partir del anexo I , parte A , de la Directiva 2009/28 / CE )
Cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía final bruta en 2005 ( S2005 ) ( % )
Objetivo para la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía final bruta en 2020 ( S2020 ) ( % )
Consumo de energía total previsto en valor corregido en 2020 ( obtenido del cuadro 1 , última casilla ) ( ktep )
Cantidad de energía prevista procedente de fuentes renovables correspondiente al objetivo 2020 ( calculado como B × C ) ( ktep )
Los Estados miembros pueden optar por referirse a las medidas de flexibilidad de los artículos 6 , 7 , 8 y 11 de la Directiva 2009/28 / CE , con vistas a que una parte de la energía procedente de fuentes renovables consumida en su territorio sea tenida en cuenta para el objetivo nacional global de uno o varios otros Estados miembros , o con vistas a que la energía procedente de fuentes de energía renovables consumida en uno o varios otros Estados miembros sea tenida en cuenta para sus propios objetivos .
Asimismo , pueden recurrir a importaciones físicas procedentes de terceros países de electricidad obtenida de fuentes de energía renovables conforme a lo dispuesto en los artículos 9 y 10 de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier evaluación del potencial de energía procedente de fuentes renovables de su país puede ser adjuntada en anexo .
Todos los objetivos en materia de energía renovable establecidos a nivel regional , en las grandes ciudades o en grandes sectores industriales que consuman mucha energía y que estén destinados a apoyar el cumplimiento del objetivo nacional en materia de energía renovable también pueden adjuntarse en el anexo .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros han de fijar sus objetivos para la cuota de energía obtenida de fuentes renovables en 2020 en los sectores siguientes :
calefacción y refrigeración ,
electricidad ,
transporte .
El total de los tres objetivos sectoriales , traducido a los volúmenes previstos ( ktep ) , incluido el uso programado de medidas de flexibilidad , ha de alcanzar al menos el valor de la cantidad prevista de energía obtenida de fuentes renovables que corresponde al objetivo 2020 del Estado miembro ( según figura en la última casilla del cuadro 2 ) .
El objetivo del sector del transporte , además , ha de ser compatible con los requisitos del artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 2009/28 / CE correspondientes a una cuota del 10 % de energía procedente de fuentes renovables en los transportes .
Sin embargo , es preciso señalar que el cálculo del cumplimiento del objetivo del artículo 3 , apartado 4 , es diferente del cálculo de la contribución del transporte al objetivo global nacional del Estado miembro en materia de energías renovables .
En el caso del objetivo en el sector del transporte , y no en el del objetivo global :
entre los productos derivados del petróleo , solamente la gasolina y el gasóleo se tienen en cuenta para el denominador .
Esto significa que el queroseno / carburorreactor utilizado como carburante en la aviación y el fueloil utilizado en la navegación no son tenidos en cuenta ( mientras que el gasóleo utilizado por algunos trenes y algunos buques de navegación interior sí que lo son ) ,
los biocarburantes procedentes de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias y materias lignocelulósicas son tenidos en cuenta dos veces para el cálculo del numerador ,
la electricidad obtenida de fuentes renovables utilizada en vehículos de carretera cuenta 2,5 veces en el cálculo del numerador y del denominador .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , para el cálculo de la contribución de la electricidad producida a partir de fuentes renovables y consumida en los vehículos eléctricos , los Estados miembros podrán elegir utilizar o bien la cuota media de electricidad procedente de fuentes de energía renovables en la Comunidad , o bien la cuota de electricidad procedente de fuentes de energía renovables en la Comunidad en su propio país , medida dos años antes del año en cuestión .
Para la estimación de la cuota media de electricidad procedente de fuentes de energía renovables en la Comunidad , los Estados miembros podrán utilizar las hipótesis de futuro elaboradas por y para la Comisión Europea [ 8 ] .
En el cuadro 3 los Estados miembros tienen obligación de facilitar la información citada .
Para completar dicho cuadro , los Estados miembros podrán recurrir a las informaciones más pormenorizadas del uso previsible de la energía renovable exigidas por el cuadro 9 .
Las tablas de cálculo de los cuadros 4a y 4b pueden servir de guía para preparar el cuadro 3 .
La Directiva exige a los Estados miembros que publiquen y comuniquen a la Comisión sus previsiones en cuanto al uso de las medidas de flexibilidad antes del 31 de diciembre de 2009 .
Los Estados miembros podrán aprovechar dichas previsiones para completar las partes pertinentes del cuadro 4a .
Sin embargo , los Estados miembros no tienen obligación de utilizar en sus planes de acción las mismas cifras que han facilitado en sus documentos de previsiones .
En particular , podrán corregir las cifras a la luz de la información que figura en los documentos de previsiones de los demás Estados miembros .
Cuadro 3
Objetivo por Estado miembro para 2020 y trayectoria estimada de la energía procedente de fuentes renovables en los sectores de la calefacción y la refrigeración , la electricidad y el transporte
( Las tablas de cálculo de los cuadros 4a y 4b pueden servir de guía para la preparación del cuadro 3 ) .
FER-C & R [ 9 ]
FER-E [ 10 ]
FER-T [ 11 ]
Cuota global de FER [ 12 ]
De la cual , procedente del mecanismo de cooperación [ 13 ]
Excedente para el mecanismo de cooperación [ 13 ]
En virtud de la parte B del anexo I de la Directiva
Trayectoria mínima de FER [ 14 ]
Trayectoria mínima de FER ( ktep )
Cuadro 4a
Tabla de cálculo para la contribución de las fuentes de energía renovables de cada sector al consumo final de energía
( ktep )
Previsiones de consumo final bruto de FER para calefacción y refrigeración
Previsiones de consumo final bruto de electricidad producida a partir de FER
Previsiones de consumo final de energía procedente de FER en el sector del transporte
Previsiones de consumo total de FER [ 15 ]
Previsiones de transferencias de FER a otros Estados miembros
Previsiones de transferencias de FER procedentes de otros Estados miembros y terceros países
Previsiones de consumo de FER corregidas para los objetivos D ) + E ) + F )
Cuadro 4b
Tabla de cálculo para la cuota de la energía renovable en los transportes
Previsión del consumo de FER en el sector de los transportes [ 16 ]
Previsión del consumo de electricidad procedente de FER en el sector del transporte por carretera [ 17 ]
Previsión del consumo de biocarburantes obtenidos de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias y materias lignocelulósicas en el sector de los transportes [ 17 ]
Previsión relativa a la contribución de las FER a los transportes para el objetivo FER-T : ( C ) + ( 2,5 - 1 ) × ( H ) + ( 2 - 1 ) × ( I )
MEDIDAS PARA ALCANZAR LOS OBJETIVOS
Cuadro 5
Visión de conjunto de todas las políticas y medidas
Denominación y referencia de la medida
Tipo de medida [ 18 ]
Resultado esperado [ 19 ]
Grupo y / o actividad a la que se destina [ 20 ]
Existente o en proyecto
Fechas de inicio y final de la medida
Cuando respondan a las preguntas siguientes , los Estados miembros están obligados a explicar las normas nacionales , regionales y locales en vigor relativas a los procedimientos de autorización , certificación y concesión de licencias que se aplican a las instalaciones e infraestructuras conexas de transporte y distribución para la producción de electricidad , calefacción o refrigeración a partir de fuentes de energía renovables , y al proceso de transformación de la biomasa en biocarburantes u otros productos energéticos .
Cuando sean necesarios otros pasos para garantizar que los procedimientos son proporcionados y necesarios , los Estados miembros deberán también describir las revisiones previstas , los resultados esperados y las autoridades competentes para llevar a cabo dichas revisiones .
Cuando la información sea específica para una tecnología , dicho extremo debe señalarse .
Cuando las autoridades regionales / locales desempeñen un papel esencial , conviene asimismo explicarlo .
Lista de medidas legislativas en vigor a nivel nacional y , en su caso , regional , relativas a los procedimientos de autorización , certificación , concesión de licencias y planificación espacial aplicables a las instalaciones e infraestructuras de redes de transporte y distribución conexas :
Ministerio(s)/autoridad(es ) competente(s ) y competencias de cada uno en este ámbito :
Revisión prevista con objeto de adoptar las medidas adecuadas , tal como se describe en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE para : [ fecha ]
Resumen de las medidas existentes y planificadas a nivel regional / local ( si procede ):
¿ Han sido detectados obstáculos innecesarios o exigencias desproporcionadas en relación con los procedimientos de autorización , certificación y concesión de licencias que se aplican a las instalaciones de producción e infraestructuras de transporte y distribución conexas para la producción de electricidad , calefacción o refrigeración a partir de fuentes de energía renovables , y al proceso de transformación de la biomasa en biocarburantes u otros productos energéticos ?
( Si depende del tipo de instalación , especifíquese . )
Si concierne a más de un nivel , ¿ cómo se gestiona la coordinación entre los diferentes niveles ?
¿ Cómo se mejorará en el futuro la coordinación entre las diferentes autoridades competentes ?
¿ De qué forma se garantiza que se pone a disposición del público información exhaustiva sobre la tramitación de las solicitudes de autorización , certificación y concesión de licencias y sobre la asistencia de los solicitantes ?
¿ De qué información y asistencia disponen los potenciales solicitantes de nuevas instalaciones de energía procedente de fuentes renovables en sus solicitudes ?
¿ De qué manera se agiliza la coordinación horizontal entre los diferentes órganos de la administración , responsables de las diversas partes del proceso del permiso ?
¿ Cuántas fases del procedimiento son necesarias para obtener la autorización / licencia / permiso definitivos ?
¿ Existe una ventanilla única para la coordinación de todas las fases ?
¿ Se comunican con antelación los calendarios relativos a la tramitación de las solicitudes ?
¿ Cuál es tiempo medio que se necesita para obtener una decisión sobre la solicitud ?
¿ Tienen en cuenta los procedimientos de autorización las características específicas de las diferentes tecnologías relativas a las energías renovables ?
En caso de respuesta afirmativa , descríbase de qué manera .
En caso de respuesta negativa , ¿ está previsto que se tengan en cuenta en el futuro ?
¿ Existen procedimientos específicos , por ejemplo una simple notificación , para las instalaciones descentralizadas a pequeña escala ( como los paneles solares instalados en edificios o las calderas de biomasa de los edificios ) ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las fases del procedimiento ?
¿ Están las normas a disposición del público en general ?
¿ Dónde se publican ?
¿ Está prevista en el futuro la introducción de procedimientos de notificación simplificados ?
Si es así , ¿ para qué tipos de instalación / sistema ?
( ¿ Es posible un sistema de medición neta ? )
¿ Dónde se publican las tasas relacionadas con las solicitudes de autorización / licencia / permiso para las nuevas instalaciones ?
¿ Tienen relación con los gastos administrativos relativos la concesión de dichos permisos ?
¿ Existen proyectos para revisar esas tasas ?
¿ Existe alguna guía oficial disponible de los órganos de la administración local y regional relacionados con la planificación , diseño , construcción y recuperación de zonas industriales y residenciales para la instalación de equipos y sistemas que utilicen fuentes de energía renovables en la electricidad y la calefacción y la refrigeración , incluidas la calefacción y refrigeración urbanas ?
Si dicha guía oficial no existe o es insuficiente , ¿ cómo y cuándo va a resolverse esta necesidad ?
¿ Existen formaciones específicas para los gestionarios responsables de la tramitación de los procedimientos de autorización , certificación y concesión de licencias de las instalaciones de energía renovable ?
Para poder optar a los sistemas de apoyo , ¿ es necesario que las tecnologías de energía renovable cumplan determinadas normas de calidad ?
En dicho caso , ¿ cuáles son las instalaciones y cuáles son las normas de calidad ?
¿ Existen normas nacionales o regionales que sean más estrictas que las normas europeas ?
Obsérvese que , cuando se hace referencia al aumento del uso de fuentes de energía renovables en los edificios , no se debe considerar el suministro de electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables procedente de la red nacional .
El punto central en este caso es el incremento del suministro local de calefacción y / o electricidad a los edificios individuales .
El suministro directo de calefacción o refrigeración a través de sistemas urbanos de calefacción y refrigeración en los edificios puede ser tenido también en consideración .
Referencia a las medidas legislativas nacionales y regionales vigentes ( en su caso ) y resumen de las medidas legislativas locales relativas al incremento de la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el sector de la construcción :
Ministerio(s)/autoridad(es ) competente(s ):
Revisión de las normas , en su caso , prevista para : [ fecha ]
Resumen de las medidas existentes y en proyecto a nivel regional / local :
¿ Existen niveles mínimos para el uso de la energía renovable en las normativas y códigos del sector de la construcción ?
¿ En qué zonas geográficas y cuáles son estos requisitos ?
( Resúmase . )
En particular , ¿ qué medidas se han incorporado a dichos códigos para garantizar que se va a incrementar la cuota de energía procedente de fuentes renovables que se utiliza en el sector de la construcción ?
¿ Cuáles son los proyectos futuros relacionados con dichos requisitos / medidas ?
¿ Cuáles son las previsiones de incremento del uso de la energía procedente de fuentes renovables en los edificios hasta el año 2020 ?
( Si es posible , establézcase una distinción entre residencial – « vivienda unifamiliar » y « vivienda colectiva » – , comercial , pública e industrial ) .
( Para responder a esta pregunta , puede utilizarse un cuadro como el cuadro 6 siguiente .
Los datos podrán presentarse anualmente o para determinados años .
Deben incluirse tanto el consumo de calefacción y refrigeración como el consumo de electricidad procedente de fuentes de energía renovables ) .
Cuadro 6
Previsiones relativas a la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el sector de la construcción
Residencial
Comercial
Público
¿ Se han previsto en la política nacional obligaciones relativas a niveles mínimos de energía procedente de fuentes renovables en los edificios de nueva construcción o en obras de renovación ?
De ser así , ¿ cuáles son dichos niveles ?
En caso contrario , ¿ de qué forma se estudiará la conveniencia de esta opción estratégica antes de 2015 ?
Descríbanse los planes establecidos para garantizar que los edificios públicos desempeñan una función ejemplarizante a nivel nacional , regional y local mediante el uso de instalaciones de energía procedente de fuentes renovables o mediante su transformación en edificios de energía pasiva a partir de 2012 .
( Ténganse en cuenta las exigencias de la Directiva de la eficiencia energética de los edificios ) .
¿ De qué manera se fomentan las tecnologías basadas en energías renovables con bajo consumo energético en los edificios ?
( Dichas medidas pueden referirse a las calderas de biomasa , las bombas de calor y los equipos de energía térmica solar que cumplan los requisitos de etiquetado energético u otras normas desarrolladas a nivel nacional o comunitario [ véase el texto del artículo 13 , apartado 6 ] .
Tienen que describirse las campañas y programas actuales y futuros de información y sensibilización , así como las revisiones previstas y los resultados esperados .
Los Estados miembros deberán indicar igualmente cuáles son las autoridades competentes para realizar el seguimiento y la revisión de los efectos de los programas .
Cuando las autoridades regionales / locales desempeñen un papel esencial , indíquese y descríbase sucintamente dicho papel .
Referencia a las medidas legislativas nacionales y regionales vigentes ( en su caso ) en materia de requisitos de información , de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2009/28 / CE :
Órgano(s ) responsable(s ) de la divulgación de la información a nivel nacional / regional / local :
Indíquese la manera en que la información relativa a las medidas de apoyo para el uso de fuentes de energía renovables en la electricidad , calefacción y refrigeración y en el transporte se pone a disposición de todos los agentes concernidos ( consumidores , constructores , instaladores , arquitectos y proveedores de los equipos y vehículos correspondientes ) .
¿ Quién es el responsable de que esta información sea adecuada y se publique ?
¿ Existen fuentes de información específica para los diferentes grupos destinatarios , como consumidores finales , constructores , gestores inmobiliarios , agentes de la propiedad , instaladores , arquitectos , agricultores , proveedores de equipos que usan fuentes de energía renovables , representantes de la administración pública ?
¿ Existen actualmente campañas de información o centros de información permanentes , o están previstos para el futuro ?
¿ Quién es el responsable de la publicación de información sobre los beneficios netos , los costes y la eficiencia energética de los equipos y sistemas que utilizan fuentes de energía renovables para la calefacción , la refrigeración y la electricidad ?
( ¿ el proveedor del equipo o sistema , un organismo público o un tercero ? ) .
¿ De qué forma se dan directrices a los urbanistas y arquitectos para ayudarles a tener adecuadamente en cuenta la combinación óptima de fuentes de energía renovables , tecnologías de alto rendimiento y calefacción y refrigeración urbanas a la hora de planificar , diseñar , construir y renovar zonas industriales o residenciales ?
¿ De quién es competencia ?
Descríbanse los programas , actuales y en proyecto , de información , sensibilización y formación para los ciudadanos sobre las ventajas y detalles prácticos del desarrollo y uso de la energía procedente de fuentes renovables .
¿ Cuál es la función de los agentes regionales y locales en el diseño y gestión de dichos programas ?
Referencia a las medidas legislativas nacionales y regionales vigentes ( en su caso ) en materia de certificación o sistemas de cualificación equivalentes para los instaladores , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2009/28 / CE :
Órgano(s ) responsable(s ) de la creación y autorización de los sistemas de certificación / cualificación antes de 2012 para los instaladores de calderas y estufas de biomasa , sistemas solares térmicos y fotovoltaicos , sistemas geotérmicos superficiales y bombas de calor a pequeña escala :
¿ Existen ya dichos sistemas de certificación / cualificación ?
Si así fuese , descríbanse .
¿ Dispone el público de información sobre dichos sistemas ?
¿ Se publican listas de instaladores certificados o cualificados ?
En caso afirmativo , ¿ dónde ?
¿ Se han aceptado otros sistemas como equivalentes al sistema nacional / regional ?
Resumen de las medidas existentes y en proyecto a nivel regional / local ( si procede ) .
Aparte de la situación actual y de las acciones futuras de la legislación ya vigente , han de describirse las revisiones previstas , los órganos responsables de las mismas y los resultados esperados .
Referencia a las medidas legislativas nacionales y regionales vigentes en relación con los requisitos relativos a las redes de energía ( artículo 16 ):
¿ De qué forma se garantiza que las redes de transporte y distribución de la electricidad se desarrollan con objeto de incorporar la cantidad de electricidad que se pretende producir a partir de fuentes de energía renovables , al tiempo que se mantiene el funcionamiento seguro del sistema eléctrico nacional ?
¿ De qué manera se incluye este requisito en la planificación periódica que realizan los operadores de las redes de transporte y la distribución ?
¿ Cuál será la función de las redes inteligentes , de los instrumentos de tecnología de la información y de las instalaciones de almacenamiento ?
¿ De qué manera se garantizará su desarrollo ?
¿ Está previsto el refuerzo de la capacidad de interconexión con los países vecinos ?
En tal caso , ¿ cuáles son los interconectores afectados , para qué capacidad y en qué fecha ?
¿ De qué manera se aborda la aceleración de los procedimientos de autorización de la infraestructura de red ?
¿ Cuál es el estado actual y cuánto se tarda como promedio en conseguir la aprobación ?
¿ Cómo va a mejorarse este aspecto ?
( Menciónense la situación actual y la legislación , los puntos de estrangulamiento detectados y los planes destinados a racionalizar el procedimiento con la fecha prevista para la aplicación y los resultados esperados ) .
¿ Cómo se asegura la coordinación entre la aprobación de la infraestructura de red y los demás procedimientos administrativos de planificación ?
¿ Existen derechos de conexión prioritaria o capacidades de conexión reservadas para nuevas instalaciones que producen electricidad a partir de fuentes de energía renovables ?
¿ Existen instalaciones productoras de electricidad a partir de fuentes de energía renovables que estén listas para la conexión pero que no se hayan podido conectar debido a las limitaciones de capacidad de la red ?
En tal caso , ¿ qué medidas se han tomado para resolver esta situación y cuándo se espera que esté resuelto el problema ?
Los operadores de los sistemas de transporte y de distribución ¿ han fijado y hecho públicas sus normas relativas a la asunción y reparto de los costes de adaptación técnica de las redes ?
¿ De qué forma se garantiza que dichas normas se basan en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios ?
¿ Existen normas especiales para los productores situados en regiones periféricas y en regiones con escasa densidad demográfica ?
( Las normas sobre la asunción de costes definen qué parte de los costes corre a cargo del productor que desea conectarse y qué parte a cargo del operador del sistema de transporte y de distribución .
Las normas sobre el reparto de costes definen cómo se deberían distribuir los costes necesarios entre productores conectados con posterioridad que también se benefician de los mismos refuerzos o de nuevas líneas . )
Descríbase cómo se asignan los gastos de conexión y adaptación técnica a los productores y / o operadores del sistema de transporte y / o distribución .
¿ De qué manera pueden recuperar estos costes de inversión los operadores de los sistemas de transporte y distribución ?
¿ Está prevista en el futuro alguna modificación de estas normas de asunción de costes ?
¿ Qué cambios están previstos y qué resultados se esperan ?
( Existen varias opciones para la distribución de los costes de conexión de la red de distribución .
Los Estados miembros pueden elegir una o combinar varias opciones .
Según el enfoque « ampliado » de la facturación del coste de conexión , el promotor de la instalación que produce la electricidad procedente de fuentes de energía renovables asume varios costes relacionados con la infraestructura de la red ( conexión a la red , refuerzo de la red y extensión ) .
El enfoque « limitado » de la facturación del coste de conexión , por otra parte , significa que el promotor asume únicamente el coste de conexión a la red , pero no los costes relativos al refuerzo y extensión de la red ( que se incorporan en las tarifas de la red eléctrica y son pagados por los clientes ) .
Otra variante se produce cuando todos los costes de conexión se socializan y se cubren con las tarifas de la red eléctrica ) .
¿ Existen normas para el reparto de los costes entre los productores conectados inicial y posteriormente ?
En caso contrario , ¿ de qué forma se tienen en cuenta las ventajas para los productores conectados posteriormente ?
¿ Cómo se garantizará que los operadores del sistema de transporte y distribución facilitan a los nuevos productores que se quieran conectar la información necesaria en cuanto a costes , así como un calendario preciso para la tramitación de sus solicitudes y un calendario indicativo para su conexión a la red ?
¿ Cómo garantizan los operadores de los sistemas de transporte y distribución el trasporte y distribución de la electricidad procedente de fuentes de energía renovable ?
¿ Está asegurada la prioridad o el acceso garantizado ?
¿ De qué forma se asegura que los operadores del sistema de transporte , cuando se realice el despacho de las instalaciones de generación de electricidad , los operadores de los sistemas de transporte darán prioridad a las instalaciones de generación que utilicen fuentes de energía renovables ?
¿ De qué manera se adoptan medidas operativas relacionadas con la red y el mercado para minimizar las pérdidas de electricidad a partir de fuentes de energía renovables ?
¿ Qué tipos de medidas se prevén y cuándo está prevista su aplicación ?
[ Entre las medidas relacionadas con el mercado y un diseño de la red eléctrica que permitan la integración de recursos variables podrían incluirse medidas como un régimen de intercambios más cercano al tiempo real ( paso de un sistema diario de previsiones a otro intradiario y reprogramación de los generadores ) , agregación de sectores de mercado , mayor cooperación de los operadores de sistemas adyacentes , uso de instrumentos mejorados de comunicación y control , gestión de la demanda y participación activa en los mercados ( mediante sistemas de comunicación bidireccionales – medición inteligente ) , mayor producción distribuida y almacenamiento doméstico ( por ejemplo vehículos eléctricos ) con una gestión activa de las redes de distribución ( redes eléctricas inteligentes ) . ]
¿ Está informada de estas medidas la autoridad reguladora competente para la energía ?
¿ Tiene competencia para seguir de cerca y velar por la aplicación de dichas medidas ?
Las centrales generadoras de electricidad a partir de fuentes de energía renovables ¿ están integradas en el mercado de la electricidad ?
Descríbase de qué forma .
¿ Cuáles son sus obligaciones respecto a la participación en el mercado de la electricidad ?
¿ Cuáles son las normas para la facturación de las tarifas de transporte y distribución a los generadores de electricidad procedente de fuentes de energía renovables ?
¿ De qué manera se garantiza que la facturación de las tarifas de transporte y distribución no sea discriminatoria para el gas procedente de fuentes de energía renovables ?
¿ Se ha realizado alguna evaluación sobre la necesidad de ampliar la infraestructura de la red de gas para facilitar la integración del gas procedente de fuentes de energía renovables ?
¿ Cuál ha sido el resultado ?
Si no se ha realizado , ¿ va a hacerse alguna evaluación de este tipo ?
¿ Se han publicado las normas técnicas sobre la conexión a la red y las tarifas de conexión para el biogás ?
¿ Dónde se publican esas normas ?
¿ Cuáles son las previsiones en cuanto a la contribución de grandes instalaciones de biomasa , solares y geotérmicas a los sistemas de calefacción y refrigeración urbanas ?
La siguiente parte del plan de acción nacional deberá explicar la estrategia futura de los Estados miembros en relación con el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad para los biocarburantes y biolíquidos y la verificación del cumplimiento del régimen .
¿ De qué forma se aplicarán a nivel nacional los criterios de sostenibilidad para los biocarburantes y biolíquidos ?
( ¿ Hay previstas medidas legislativas para la aplicación ?
¿ Cuál será el marco institucional ? )
¿ De qué manera se garantizará que los biocarburantes y biolíquidos que se consideran a los fines del objetivo nacional y de las obligaciones nacionales en materia de energías renovables y / o que pueden optar a ayudas financieras cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE ?
( ¿ Habrá una institución / órgano responsable a nivel nacional del seguimiento / verificación del cumplimiento de los criterios ? )
Si el cumplimiento de los criterios va a ser verificado por una autoridad / órgano nacional , ¿ existe ya dicha autoridad / órgano nacional ?
En caso afirmativo , especifíquese .
En caso contrario , ¿ cuándo está previsto que se constituya ?
Facilítese información sobre la existencia de legislación nacional en materia de división en zonas del suelo y de un catastro nacional para la verificación del cumplimiento del artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
¿ Cómo pueden acceder a esta información los operadores económicos ?
( Facilítese información sobre la existencia de normas y distinciones entre las diferentes categorías de suelo , como zonas con rica biodiversidad , zonas protegidas , etc. ; y sobre la autoridad nacional competente que realizará el seguimiento de dicho catastro y de los cambios en las categorías del suelo ) .
Por lo que respecta a las zonas protegidas , comuníquese en que régimen de protección – nacional , europeo o internacional – están clasificadas .
¿ Cuál es el procedimiento para cambiar la categoría a la que pertenece el suelo ?
¿ Quién supervisa e informa a nivel nacional de los cambios de categoría del suelo ?
¿ Con qué frecuencia se actualiza el catastro con la división por zonas del suelo ( mensual , anual , bienal , etc. ) ?
¿ De qué forma se garantiza y se comprueba a nivel nacional el cumplimiento de las buenas prácticas agroambientales y otros requisitos de condicionalidad ( exigidos por el artículo 17 , apartado 6 , de la Directiva 2009/28 / CE ) ?
¿ Tienen ustedes intención de contribuir al desarrollo de regímenes de « certificación » voluntaria respecto a la sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos , conforme a lo descrito en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , de la Directiva 2009/28 / CE ?
En caso afirmativo , ¿ cómo ?
Los sistemas de apoyo pueden ser reglamentarios , y prever objetivos y / o obligaciones .
Como las medidas blandas se han descrito anteriormente , esta evaluación deberá centrarse en las medidas reglamentarias y financieras .
Descríbanse los regímenes existentes con referencia legal , informaciones detalladas sobre el régimen , duración ( indicando las fechas de inicio y finalización ) , impacto en el pasado , y explíquese si está prevista cualquier reforma o la adopción de regímenes futuros y para cuándo .
¿ Cuáles son los resultados esperados ?
Reglamentación
La reglamentación puede fijar objetivos y obligaciones .
En caso de que exista una obligación de este tipo , detállese :
¿ Cuál es el fundamento jurídico de dicha obligación / objetivo ?
¿ Existen objetivos específicos para una tecnología ?
¿ Cuáles son las obligaciones / objetivos concretos por año ( por tecnología ) ?
¿ Quién tiene que cumplir la obligación ?
¿ Cuál es la consecuencia del incumplimiento ?
¿ Existe algún mecanismo para supervisar el cumplimiento ?
¿ Existe algún mecanismo para modificar las obligaciones / objetivos ?
Ayuda financiera
La ayuda financiera puede clasificarse de varias maneras .
Como ejemplos cabe citar ayuda financiera a la inversión , subvenciones en capital , préstamos a bajo interés , exenciones o desgravaciones fiscales , devoluciones de impuestos , sistemas basados en licitaciones , obligaciones relativas a la energía procedente de fuentes renovables con o sin certificados verdes ( certificados verdes negociables ) , tarifas reguladas , primas reguladas , regímenes voluntarios .
Para cualquier régimen utilizado , respóndase a las siguientes preguntas con una descripción pormenorizada :
Denominación y breve descripción del régimen .
¿ Se trata de un régimen voluntario u obligatorio ?
¿ Quién gestiona el régimen ?
( organismo de aplicación , autoridad de supervisión ) .
¿ Cuáles son las medidas adoptadas para garantizar la disponibilidad del presupuesto / financiación necesarios para alcanzar el objetivo nacional ?
¿ Cómo aborda el régimen la seguridad y fiabilidad a largo plazo ?
¿ Se revisa el régimen regularmente ?
¿ Qué tipo de mecanismo existe para las reacciones o las correcciones ?
¿ De qué forma se ha optimizado el régimen hasta la fecha ?
¿ Cambia el apoyo según la tecnología ?
¿ Cuáles son los impactos previstos en cuanto a la producción de energía ?
¿ Está condicionado el apoyo al cumplimiento de criterios de eficiencia energética ?
¿ Se trata de una medida existente ?
Indíquese la legislación nacional de reglamentación de la medida .
¿ Es un régimen en proyecto ?
¿ Cuándo será operativo ?
¿ Cuáles son las fechas de inicio y finalización ( duración ) fijadas para todo el régimen ?
¿ Existen unas dimensiones máxima y mínimas de sistema que sean elegibles ?
¿ Es posible que el mismo proyecto esté financiado por más de una medida de apoyo ?
¿ Qué medidas pueden acumularse ?
¿ Existen regímenes regionales / locales ?
En caso afirmativo , detállense utilizando los mismos criterios .
Cuestiones específicas para la ayuda financiera a la inversión :
¿ Qué es lo que concede el régimen ?
( subvenciones , subvenciones en capital , préstamos a bajo interés , exenciones o desgravaciones fiscales , devoluciones de impuestos ) .
¿ Quién puede beneficiarse de este régimen ?
¿ Es específico para una o varias tecnologías ?
¿ Las solicitudes pueden presentarse y tramitarse de forma continuada o existen convocatorias periódicas ?
Si hay convocatorias periódicas , descríbanse la frecuencia y condiciones .
Preguntas específicas para los certificados negociables :
¿ Existe una cuota obligatoria para la electricidad producida a partir de fuentes renovables en el suministro total ?
¿ Quién tiene dicha obligación ?
¿ Existen bandas específicas por tecnología ?
¿ Qué tecnologías están cubiertas por el régimen ?
¿ Está autorizado el comercio internacional de certificados ?
¿ Cuáles son las condiciones ?
¿ Existe un precio mínimo ?
¿ Existe alguna sanción por incumplimiento ?
¿ Cuál es el precio medio de los certificados ?
¿ Es público ?
¿ Dónde se publica ?
¿ Cuál es el régimen de comercio de los certificados ?
¿ Durante cuánto tiempo puede participar en el régimen una instalación ?
Preguntas específicas para las tarifas reguladas de alimentación :
¿ Cuáles son las condiciones para obtener la tarifa regulada ?
¿ Existe una limitación del volumen total de electricidad producida al año o de la capacidad instalada que da derecho a la tarifa ?
¿ Se trata de un régimen específico por tecnología ?
¿ Cuáles son los niveles de las tarifas para cada tecnología ?
¿ Existen otros criterios para diferenciar las tarifas ?
¿ Durante cuánto tiempo está garantizada la tarifa regulada ?
¿ Prevé el régimen alguna adaptación de las tarifas ?
Preguntas específicas para las primas :
¿ Cuáles son las condiciones para obtener la prima ?
¿ Existe una limitación del volumen total de electricidad producida al año o de la capacidad instalada que da derecho a la prima ?
¿ Se trata de una alternativa a la tarifa regulada ?
¿ Se trata de un régimen específico por tecnología ?
¿ Cuáles son los niveles de prima para cada una ?
¿ Existe un precio mínimo y / o un límite máximo para la prima ?
Especifíquese .
¿ Durante cuánto tiempo está garantizado el precio de la prima ?
¿ Prevé el régimen alguna adaptación de las tarifas ?
Preguntas específicas para las licitaciones :
¿ Cuál es la frecuencia y las dimensiones de las licitaciones ?
¿ Cuáles son las tecnologías afectadas ?
¿ Está integrado en el desarrollo de la red eléctrica ?
Sígase la estructura del punto 4.3 y aplíquense las preguntas a las medidas de apoyo previstas para el uso de la energía renovable en el sector de la calefacción y la refrigeración .
Respóndase a los puntos adicionales siguientes :
¿ De qué forma se adaptan los sistemas de apoyo para la electricidad procedente de fuentes de energía renovables para fomentar el uso de la cogeneración a partir de fuentes de energía renovables ?
¿ Qué sistemas de apoyo existen para fomentar el uso de calefacción y refrigeración urbanas utilizando fuentes de energía renovables ?
¿ Qué sistemas de apoyo existen para fomentar el uso de calefacción y refrigeración a pequeña escala procedente de fuentes de energía renovables ?
¿ Qué sistemas de apoyo existen para fomentar el uso de calefacción y refrigeración procedentes de fuentes de energía renovables en aplicaciones industriales ?
Sígase la estructura del punto 4.3 y aplíquense las preguntas a las medidas de apoyo previstas para el uso de la energía renovable en el sector del transporte .
Establézcanse distinciones en virtud del modo de transporte ( transporte por carretera , transporte terrestre no por carretera , etc. ) .
¿ Cuáles son las obligaciones / objetivos concretos por año ( por carburante o por tecnología ) ?
¿ Existe alguna diferenciación del apoyo en función de los tipos de carburantes o las tecnologías ?
¿ Existe algún apoyo específico para los biocarburantes que cumplan los criterios del artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva ?
La biomasa tiene una función importante como energía primaria en los tres sectores : calefacción y refrigeración , electricidad y transporte .
La estrategia nacional para la biomasa es crucial para programar la función y la interacción de los usos entre los usos finales de energía y la interacción con otros sectores no energéticos .
Por consiguiente , los Estados miembros tienen obligación de evaluar su potencial nacional y la creciente movilización de recursos de biomasa nacionales e importados .
Deberá analizarse el impacto en otros sectores no energéticos ( como el sector de la alimentación y los piensos , la industria de la celulosa y del papel , el sector de la construcción , la industria del mueble , etc. ) y la interacción con ellos .
Bajo este epígrafe , los Estados miembros deben evaluar el suministro de biomasa disponible dentro de su territorio y la necesidad de importaciones .
Debe establecerse una distinción entre la biomasa A ) procedente de la silvicultura – 1 ) suministro directo y 2 ) suministro indirecto ; B ) procedente de la agricultura y pesca – 1 ) proporcionada directamente y 2 ) subproductos / cultivos transformados ; y C ) procedente de residuos – 1 ) fracción biodegradable de residuos sólidos urbanos , 2 ) fracción biodegradable de residuos sólidos industriales y 3 ) lodos de depuración .
Es obligatorio facilitar datos para las primeras subcategorías arriba citadas , aunque la información más detallada es optativa .
Sin embargo , las cifras agregadas deberán reflejar la siguiente categorización y proporcionar información en las unidades del cuadro 7 .
Ha de quedar reflejada la función de las importaciones ( UE y no UE ) y exportaciones ( si es posible , UE y no UE ) .
Obsérvese que las astillas de madera , las briquetas y los « pellets » pueden proceder bien de suministro directo o bien de suministro indirecto de la silvicultura .
Si se incluye en el cuadro información sobre los « pellets » , deberá especificarse si la materia prima procede de suministro directo o indirecto .
En el caso del biogás y de los biocarburantes , en el cuadro 7 debe detallarse la cantidad de materias primas en bruto y no la cantidad de materias primas transformadas .
Queda entendido que , en el caso de las importaciones y exportaciones , la cantidad de materias primas de biomasa para biocarburantes es más difícil de determinar y puede ser necesario hacer estimaciones .
Por el contrario , si la información sobre las importaciones se da partiendo de las importaciones de biocarburantes , esto debe especificarse en el cuadro .
Cuadro 7
Suministro de biomasa en 2006
Sector de origen
Cantidad de recursos nacionales [ 21 ]
Importada
Exportada
Cantidad neta
Producción de energía primaria
No UE
UE / No UE
Biomasa procedente de la silvicultura [ 22 ]
De la cual :
Suministro directo de biomasa de madera procedente de bosques y otras superficies forestales para generación de energía .
Optativo – si la información está disponible , puede detallarse más la cantidad de materias primas que pertenezcan a esta categoría :
productos de las talas
residuos de los productos de las talas ( cimas , ramas , cortezas , tocones )
residuos procedentes de la gestión del paisaje ( biomasa leñosa procedente de parques , jardines , arboledas , arbustos )
otros ( defínanse )
Suministro indirecto de biomasa leñosa para generación de energía
Optativo — si la información está disponible , puede detallarse más :
residuos procedentes de aserrado , industrias de la madera , industria del mueble ( corteza , serrín )
subproductos de la industria de la celulosa y del papel ( licor negro , resina de lejías celulósicas )
madera transformada para leña
madera reciclada después del consumo ( madera reciclada para generación de energía , desechos de madera domésticos )
Biomasa procedente de la agricultura y la pesca :
Cultivos agrícolas y productos de la pesca proporcionados directamente para la generación de energía
cultivos herbáceos ( cereales , oleaginosas , remolacha azucarera , maíz para ensilaje )
plantaciones
árboles de rotación corta
otros cultivos energéticos ( gramíneas )
algas
Subproductos de la agricultura / residuos transformados y subproductos de la pesca para la generación de energía
paja
estiércol
grasa animal
harina de carne y huesos
subproductos de la torta ( incluidas tortas oleaginosas y tortas de aceite de oliva para producción de energía )
biomasa de fruta ( incluidas cáscaras , huesos )
subproductos de la pesca
recortes de vides , olivos , frutales
Biomasa procedente de residuos :
Fracción biodegradable de residuos sólidos urbanos incluidos los residuos biológicos ( residuos biodegradables de jardines y parques , residuos de comida y de cocina domésticos , residuos de restaurantes , de empresas de comidas por encargo y de establecimientos minoristas , y residuos comparables procedentes de centrales de transformación alimentarias ) y gases de vertedero .
Fracción biodegradable de residuos industriales ( incluidos papel , cartón , paletas )
Lodos de depuración
Explíquese el factor de conversión o el método de cálculo utilizado arriba para convertir la cantidad de recursos disponibles en energía primaria .
Especifíquese sobre qué base se ha calculado la fracción biodegradable de los residuos sólidos municipales y de los residuos industriales .
Cuadro 7a
Previsiones para el suministro nacional de biomasa en 2015 y 2020
Cantidad prevista de recursos nacionales
Biomasa procedente de la silvicultura :
¿ Cuál se prevé que será el papel de la biomasa de importación hasta 2020 ?
Especifíquense las cantidades previstas ( ktep ) e indíquense posibles países importadores .
Además de la información facilitada arriba , descríbase la situación actual del suelo agrícola utilizado para la producción destinada a la energía , del siguiente modo :
Cuadro 8
Suelo agrícola actualmente utilizado para la producción de cultivos destinados a la generación de energía en 2006
Suelo agrícola utilizado para la producción de cultivos destinados a la generación de energía
Superficie
Suelo utilizado para árboles de rotación corta ( sauces , álamos )
Suelo utilizado para otros cultivos energéticos , como gramíneas ( alpiste arundináceo , switch grass , Miscanthus ) , sorgo
Movilización de nuevas fuentes de biomasa
Especifíquese cuánto suelo se ha degradado .
Especifíquese cuánto suelo de labor está sin utilizar .
¿ Existe alguna medida prevista para fomentar el uso para fines energéticos de suelo de labor sin utilizar , suelo degradado , etc. ?
¿ Se prevé el uso para fines energéticos de alguna materia prima ya disponible ( como el estiércol animal ) ?
¿ Existe alguna política específica para fomentar la producción y el uso del biogás ?
¿ Qué tipos de usos se potencian ( calefacción local , calefacción urbana , integración en la red del biogás , integración en la red de gas natural ) ?
¿ Qué medidas hay previstas para mejorar las técnicas de gestión forestal con el fin de maximizar la extracción de biomasa de origen forestal de forma sostenible ?
¿ Cómo se va a mejorar la gestión forestal para aumentar el crecimiento futuro ?
¿ Qué medidas están previstas que ya puedan ponerse en práctica para maximizar la extracción de la biomasa existente ?
Impacto en otros sectores
¿ De qué manera se realizará un seguimiento del impacto del uso de biomasa para energía en los demás sectores de base agrícola y forestal ?
¿ Cuáles son dichos impactos ?
( Si es posible , facilítese información también sobre los efectos cuantitativos ) .
¿ Está previsto en el futuro el seguimiento de dichos impactos ?
¿ Qué tipo de evolución se espera en otros sectores de base agrícola y forestal que pueda tener un impacto en el uso para producción de energía ?
( por ejemplo : ¿ una mayor eficiencia / productividad podría incrementar o disminuir la cantidad de subproductos disponibles para el uso energético ? ) .
Descríbase , bajo este subcapítulo , la previsión de utilización de mecanismos de cooperación entre los Estados miembros y los Estados miembros y terceros países .
Dicha información deberá extraerse de la información facilitada en el documento de la previsión mencionada en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Descríbanse los procedimientos nacionales ( paso por paso ) establecidos o que vayan a establecerse necesarios para organizar una transferencia estadística o proyecto conjunto ( incluidos los órganos responsables y los puntos de contacto ) .
Descríbanse los medios por los cuales los organismos privados pueden proponer y participar en proyectos conjuntos , tanto con Estados miembros como con terceros países .
Expónganse los criterios empleados para determinar cuándo deben utilizarse las transferencias estadísticas o los proyectos conjuntos .
¿ Cuál va ser el mecanismo para hacer participar a otros Estados miembros interesados en un proyecto conjunto ?
¿ Está prevista la participación en proyectos conjuntos en otros Estados miembros ?
¿ Cuánta capacidad instalada / electricidad o calefacción producida al año está previsto apoyar ?
¿ De qué forma se han previsto los sistemas de apoyo para dichos proyectos ?
Utilícese el cuadro 9 cumplimentando la información requerida .
¿ En qué sectores se puede ofrecer el desarrollo del uso de la energía renovable en su territorio para las necesidades de los proyectos conjuntos ?
¿ Se ha especificado qué tecnología ha de desarrollarse ?
¿ Para cuánta capacidad instalada / electricidad o calefacción producida al año ?
¿ Cómo se establecerán las sedes para los proyectos conjuntos ?
( por ejemplo , ¿ pueden las autoridades o promotores locales y regionales recomendar emplazamientos ?
o ¿ puede participar cualquier proyecto independientemente de su localización ? )
¿ Conocen ustedes el potencial de proyectos conjuntos en otros Estados miembros o en terceros países ?
( ¿ En qué sector ?
¿ Para cuánta capacidad ?
¿ Cuál es el apoyo previsto ?
¿ Para cuáles tecnologías ? )
¿ Tienen ustedes alguna preferencia en materia de apoyo a determinadas tecnologías ?
Si es así , ¿ de cuál(es ) se trata ?
Cuadro 9
Previsión de la producción excedentaria y / o deficitaria de energía procedente de fuentes renovables con respecto a su trayectoria indicativa que podría transferirse con destino / origen en otros Estados miembros en [ Estado miembro ]
Excedente previsto en el documento de previsiones
Excedente previsto en el PANER
EVALUACIONES
La contribución de cada tecnología de energía procedente de fuentes renovables con el fin de lograr la trayectoria y los objetivos de 2020 en los sectores de la electricidad , la calefacción y la refrigeración y el transporte , deberá ser estimada indicando una hipótesis de futuro posible sin establecer necesariamente ningún objetivo u obligación por tecnología .
Para el sector de la electricidad , deberá indicarse por tecnología tanto la capacidad instalada ( acumulada ) prevista ( en MW ) como la producción anual ( GWh ) .
Para el sector hidroeléctrico , deberán establecerse una distinción entre las instalaciones cuya capacidad instalada sea inferior a 1 MW , se sitúe entre 1 y 10 MW y sea superior a 10 MW .
Para la energía solar , deberán darse por separado los datos correspondientes a las contribuciones procedentes de la energía solar fotovoltaica y a la energía solar concentrada .
Los datos relativos a la energía eólica deberán indicarse por separado para la producida en tierra y la producida mar adentro .
En cuanto a la biomasa , deberá realizarse una distinción entre biomasa sólida , gaseosa y líquida para electricidad .
Cuando se evalúe el sector de la calefacción y refrigeración , deberán darse estimaciones tanto de la capacidad instalada como de la producción de la energía de geotérmica , solar , las bombas de calor y las tecnologías de la biomasa , haciendo un desglose para esta última categoría entre biomasa sólida , gaseosa y líquida .
Deberá estimarse la contribución de las instalaciones de calefacción urbana que utilicen fuentes de energía procedentes de fuentes renovables .
La contribución de cada una de las diferentes tecnologías al logro del objetivo en materia de energías renovables para el sector del transporte deberá indicarse para los biocarburantes ordinarios ( bioetanol y biodiésel ) , los biocarburantes obtenidos de desechos y residuos , los biocarburantes procedentes de materias celulósicas no alimentarias o de materias lignocelulósicas , el biogás , la electricidad obtenida de fuentes de energía renovables y el hidrógeno procedente de fuentes de energía renovables .
En caso de que haya estimaciones de la evolución del uso de determinadas tecnologías por regiones , indíquense estas después del cuadro .
Cuadro 10a
Estimación de la contribución total ( capacidad instalada , generación bruta de electricidad ) previsible de cada tecnología de energía renovable en [ Estado miembro ] encaminada al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y la trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en el sector de la electricidad 2010-2014
Energía hidroeléctrica :
de la cual por bombeo
Energía geotérmica
Energía solar
energía fotovoltaica
energía solar concentrada
Energía hidrocinética , del oleaje , maremotriz
Energía eólica :
en tierra
mar adentro
Biomasa :
sólida
biogás
biolíquidos [ 24 ]
de las cuales en cogeneración
Cuadro 10b
Estimación de la contribución total ( capacidad instalada , generación bruta de electricidad ) previsible de cada tecnología de energía renovable en [ Estado miembro ] encaminada al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y la trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en el sector de la electricidad 2015-2020
fotovoltaica
energía solar concentrada
en tierra
mar adentro
biolíquidos [ 25 ]
Cuadro 11
Estimación de la contribución total [ consumo final de energía [ 26 ] ] previsible de cada tecnología de energía renovable en [ Estado miembro ] al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en el sector de la calefacción y refrigeración 2010-2020
Energía geotérmica ( excluyendo el calor geotérmico de temperatura baja en aplicaciones de bomba de calor )
Energía solar
biolíquidos [ 27 ]
Energía renovable a partir de bombas de calor :
de los cuales aerotérmica
de los cuales geotérmica
de los cuales hidrotérmica
De las cuales calefacción urbana [ 28 ]
De la cual biomasa en los hogares [ 29 ]
Cuadro 12
Estimación de la contribución total previsible de cada tecnología de energía renovable en [ Estado miembro ] destinada al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y la trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en el sector del transporte 2010-2020 [ 30 ] [ 30 ]
Bioetanol / bio-ETBE
De los cuales biocarburantes [ 31]del artículo 21 , apartado 2
De los cuales importados [ 32 ]
Biodiésel
De los cuales importados [ 33 ]
Hidrógeno procedente de fuentes renovables
Electricidad procedente de fuentes renovables
De la cual transporte por carretera
De la cual transporte no por carretera
Otros ( como biogás , aceites vegetales , etc. )
especifíquese
Contribución total previsible de las medidas de eficiencia energética y ahorro de energía al cumplimiento de los objetivos vinculantes para 2020 y trayectoria intermedia indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de recursos renovables en los sectores de la electricidad , la calefacción y refrigeración , y el transporte
La respuesta a este requisito deberá incluirse en el cuadro 1 del capítulo 2 .
Cuadro 13
Costes y beneficios estimados de las medidas de apoyo a la política de las energías renovables
Medida
Uso previsible de la energía renovable
Coste previsible ( en euros ) — indíquense los plazos
Reducción previsible de GEI por gas
( t / año )
Creación previsible de empleo
Preparación del plan de acción nacional en materia de energía renovable y seguimiento de su aplicación
¿ De qué manera han participado las autoridades regionales y / o locales y / o las ciudades en la preparación de este plan de acción ?
¿ Han participado otras partes interesadas ?
¿ Existen planes para desarrollar estrategias de energía renovable a nivel regional / local ?
Si es así , explíquense .
En caso de que las competencias correspondientes se deleguen a los niveles regional / local , ¿ qué mecanismo asegurará el cumplimiento del objetivo nacional ?
Explíquese la consulta del público que se ha llevado a cabo para la preparación de este plan de acción .
Indíquese su punto de contacto nacional / la autoridad nacional o el órgano responsable del seguimiento del plan de acción de la energía renovable .
¿ Se dispone de un sistema de supervisión , que incluya indicadores de las medidas e instrumentos individuales , para el seguimiento de la aplicación del plan de acción de la energía renovable ?
En caso afirmativo , dense más detalles del mismo .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
Estas estimaciones relativas a la eficiencia energética y al ahorro energético han de ser coherentes con otras estimaciones de este tipo que los Estados miembros notifiquen a la Comisión , principalmente en los planes de acción con arreglo de la Directiva de los servicios energéticos y a la Directiva de la eficiencia energética de los edificios .
Si se utilizan diferentes unidades en dichos planes de acción , deberán indicarse los factores de conversión aplicados .
El consumo de electricidad bruto es la producción nacional bruta de electricidad , incluida la autoproducción , más las importaciones , menos las exportaciones .
El consumo en el sector del transporte se define en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2009/28 / CE .
Para obtener dicha cifra , la electricidad renovable en el transporte por carretera deberá multiplicarse por un factor de 2,5 , tal como se indica en el artículo 3 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2009/28 / CE .
Definido en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2009/28 / CE .
En él se incluye el consumo final de energía más las pérdidas de la red y el autoconsumo de calefacción y electricidad en las centrales eléctricas y térmicas . ( N.B. : No incluye el consumo de electricidad para acumulación de agua por bombeo o para transformación en calderas eléctricas o bombas de calor en centrales de calefacción urbana ) .
En virtud del artículo 5 , apartado 6 , la cantidad de energía consumida en la aviación se considerará que no supera el 6,18 % ( media de la Comunidad ) , para Chipre y Malta el 4,12 % del consumo final bruto de energía .
Por ejemplo , la hipótesis presentada en el apéndice 4 , p. 287 , del documento titulado « Appendixes to Model-based Analysis of the 2008 EU Policy Package on Climate Change and Renewables » : http://ec.europa.eu/environment/climat/pdf/climat_action/analysis_appendix.pdf . En dicha hipótesis , la cuota media de producción bruta de electricidad procedente de formas de energía renovable de la EU-27 es del 19,4 % , del 24,6 % y del 32,4 % , para los años 2010 , 2015 y 2020 , respectivamente .
Cuota de energía procedente de fuentes renovables en el sector de la calefacción y refrigeración : Consumo final bruto de energía obtenida de fuentes renovables para calefacción y refrigeración [ según la definición del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) y del artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2009/28 / CE ] dividido por el consumo final bruto de energía en el sector de la calefacción y refrigeración .
Línea A ) del cuadro 4a dividida por la línea 1 ) del cuadro 1 .
Cuota de la energía procedente de fuentes renovables en el sector de la electricidad : Consumo final bruto de electricidad procedente de fuentes renovables para la electricidad [ según la definición del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) y del artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2009/28 / CE ] dividido por el consumo final bruto total de electricidad .
Línea B ) del cuadro 4a dividida por la línea 2 ) del cuadro 1 .
Cuota de la energía procedente de fuentes renovables en el sector del transporte : Energía final procedente de fuentes renovables utilizada en el transporte [ véase el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) y artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE ] dividido por el consumo en el sector del transporte de 1 ) gasolina ; 2 ) gasóleo ; 3 ) biocarburantes utilizados en el transporte por carretera y ferrocarril , y 4 ) electricidad en el transporte por carretera ( según se refleja en la línea 3 del cuadro 1 ) .
Línea J ) del cuadro 4b dividida por la línea 3 ) del cuadro 1 .
Cuota de la energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía .
Línea G ) del cuadro 4a dividida por la línea 4 ) del cuadro 1 .
En puntos porcentuales de la cuota global de FER .
Según la definición del anexo I.B de la Directiva 2009/28 / CE .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , el gas , la electricidad y el hidrógeno procedentes de fuentes de energía renovables solamente se contabilizarán una vez .
No se permite la doble contabilización .
Incluye todas las FER utilizadas en los transportes , incluida la electricidad , el hidrógeno y el gas procedentes de fuentes de energía renovables , y excluyendo los biocarburantes que no cumplen los criterios de sostenibilidad ( véase el último párrafo del artículo 5 , apartado 1 ) .
Especifíquense aquí los valores reales sin utilizar los factores de multiplicación .
Indíquese si la medida es ( predominantemente ) de naturaleza reglamentaria , financiera o « blanda » ( por ejemplo , campaña de información ) .
El resultado esperado ¿ es un cambio de comportamiento , de la capacidad instalada ( MW ; t / año ) , de la energía generada ( ktep ) ?
Cantidad de recursos en m3 ( si es posible ; en caso contrario , en otras unidades adecuadas ) para la categoría A y sus subcategorías y en toneladas para las categorías B y C y sus subcategorías .
La biomasa procedente de la silvicultura deberá incluir también biomasa procedente de industrias de base forestal .
Bajo la categoría de biomasa procedente de combustibles sólidos transformados de la silvicultura , como las astillas , « pellets » y briquetas , deberán incluirse las correspondientes subcategorías de origen .
Pueden consultarse las recomendaciones del informe publicado por el grupo de trabajo II ad hoc del Comité Forestal Permanente , en julio de 2008 , sobre movilización y uso eficiente de la madera y los residuos de madera para la generación de energía ( Mobilisation and efficient use of wood and wood residues for energy generation ) .
El informe está disponible en : http://ec.europa.eu/agriculture/fore/publi/sfc_wgii_final_report_072008_en.pdf
Ténganse en cuenta únicamente aquellos que cumplan los criterios de sostenibilidad . Véase el artículo 5 , apartado 1 , último párrafo , de la Directiva 2009/28 / CE .
Uso directo y calefacción urbana conforme a la definición del artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Ténganse en cuenta únicamente aquellos que cumplan los criterios de sostenibilidad . Véase el artículo 5 , apartado 1 , último párrafo , de la Directiva 2009/28 / CE .
Calefacción y / o refrigeración urbanas dentro del consumo total de calefacción y refrigeración procedentes de fuentes renovables ( RES-CU ) .
Del consumo total de calefacción y refrigeración producidos a partir de fuentes renovables .
En el caso de los biocarburantes , ténganse en cuenta únicamente aquellos que cumplan los criterios de sostenibilidad . Véase el artículo 5 , apartado 1 , último párrafo , de la Directiva 2009/28 / CE .
Los biocarburantes que están incluidos en el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE .
De toda la cantidad de bioetanol / bio-ETBE
De la cantidad total de biodiésel .
La Directiva 2009/28 / CE exige a los Estados miembros que presenten a la Comisión Europea un plan de acción nacional en materia de energía renovable ( PANER ) a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Este es el modelo que se utilizará para dichos planes de acción .
Bajo el epígrafe « Hipótesis de referencia » tiene que presentarse una hipótesis que tenga en cuenta únicamente la eficiencia energética y las medidas de ahorro adoptadas antes de 2009 .
En el epígrafe « Hipótesis de eficiencia energética adicional » tiene que presentarse una hipótesis que tenga en cuenta todas las medidas que vayan a adoptarse a partir de 2009 .
La elaboración de las demás partes del PANER se basa en esta hipótesis de eficiencia energética adicional .
El término « Consumo para calefacción y refrigeración » ha de entenderse como el calor derivado producido ( calor vendido ) , más el consumo final de todos los demás productos energéticos a excepción de la electricidad de los sectores de consumo final , como la industria , los hogares , los servicios , la agricultura , la silvicultura y la pesca .
El recuadro muestra la forma en que debe realizarse dicho cálculo .
RECUADRO – Cómo calcular el « mecanismo de limitación de la aviación » en la Directiva de la energía renovable
GFECcorregido = GFEC – AEC + AECcorregido
GFECcorregido = GFEC – AEC + 0,0618 * GFEC =
Corrección = ( GFEC – GFECcorregido)/GFEC =
Además de fijar objetivos sectoriales para 2020 , los Estados miembros también han de describir la trayectoria que , de acuerdo con sus previsiones , va a seguir el crecimiento del uso de la energía procedente de fuentes renovables en cada sector entre 2010 y 2020 .
Los objetivos sectoriales en materia de energías renovables en los sectores de la electricidad y de la calefacción y refrigeración , así como las trayectorias sectoriales , son estimaciones .
En su caso , especifíquense .
¿ Qué nivel de la administración ( local , regional y nacional ) es competente para la autorización , certificación y concesión de licencias de las instalaciones de energía renovable , así como de la planificación espacial ?
Evalúese la necesidad de nuevas infraestructuras de calefacción y refrigeración urbanas que utilicen fuentes de energía renovables para contribuir al logro del objetivo 2020 .
En función de esta evaluación , ¿ está previsto fomentar dichas infraestructuras en el futuro ?
Pueden proporcionar ayuda financiera a la inversión o durante el funcionamiento de una instalación .
También existen medidas « blandas » como las campañas de información , formación o sensibilización .
Déficit previsto en el documento de previsiones
Déficit previsto en el PANER
A qué tipo de público va destinada ? : ¿ inversores , usuarios finales , administraciones públicas , urbanistas , arquitectos , instaladores ?
¿ A qué actividad o sector se destina la medida ? ¿ Producción de biocarburante , uso energético de estiércol animal , etc. ?
Utilícese el cuadro 7a para hacer una estimación de la contribución del uso de energía procedente de la biomasa en 2015 y 2020 .
( Según la categorización utilizada en el cuadro 7 . )
Es el consumo final de energía de todos los productos energéticos a excepción de la electricidad para fines distintos del transporte , más el consumo de calor para uso propio en las centrales eléctricas y térmicas y las pérdidas de calor en las redes [ puntos 2 « Uso propio de la central » y 11 « Pérdidas de transporte y distribución » en las páginas 23 y 24 del Reglamento relativo a las estadísticas sobre energía , del Reglamento ( CE ) n o 1099/2008 , p. 23-24 ] .
Reglamento ( CE ) no 173/2008 de la Comisión
de 27 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 822/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de solla europea en las zonas VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1877/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 878/2004 , por el que se establecen medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 destinados a usos técnicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 5 , apartado 4 , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Asimismo , clasifica los subproductos animales como materiales de las categorías 1 , 2 y 3 en función del riesgo que implican .
De conformidad con dicho Reglamento , los subproductos animales que no pertenezcan a las categorías 1 o 3 se clasifican como materiales de la categoría 2 , independientemente de otras consideraciones relacionadas con el riesgo que se derive de estos productos .
La autorización del uso de subproductos animales para la alimentación animal depende de su clasificación como materiales de las categorías 1 , 2 o 3 .
Si bien algunos materiales de la categoría 3 pueden utilizarse en la alimentación animal , los materiales de la categoría 2 están excluidos , por regla general , de este uso .
No obstante , algunos subproductos animales que se estiman de bajo riesgo no se consideran material de la categoría 3 conforme a la definición del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
La definición de estos subproductos , que se clasifican , por defecto , como material de la categoría 2 , no corresponde a los riesgos que conllevan .
El Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 destinados a usos técnicos [ 2 ] , tenía por objeto permitir la comercialización , la exportación , la importación y el tránsito de determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 y destinados exclusivamente a usos técnicos .
El Informe sobre los subproductos animales [ 3 ] que la Comisión adoptó el 21 de octubre de 2005 y presentó al Consejo el 24 de octubre de 2005 , refleja los problemas relativos a la clasificación de algunos materiales como pertenecientes a la categoría 2 y prevé una serie de modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en el curso de la revisión de la legislación en este ámbito que debe empezar a finales de 2006 .
A la espera de tales modificaciones , debería permitirse utilizar algunos subproductos de bajo riesgo clasificados actualmente como materiales de la categoría 2 para determinados piensos y con fines técnicos .
Por tanto , convendría ampliar el ámbito del Reglamento ( CE ) no 878/2004 para que algunos materiales de la categoría 2 de bajo riesgo puedan utilizarse en la elaboración de productos técnicos y en la alimentación animal en determinados casos .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 878/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 878/2004 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes subproductos animales , clasificados como materiales de las categorías 1 o 2 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y destinados exclusivamente a usos técnicos :
pieles de animales que hayan sido tratadas con determinadas sustancias prohibidas por la Directiva 96/22 / CE del Consejo ;
grasas fundidas derivadas de materiales de la categoría 1 , producidas con arreglo al método 1 del capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y que , si proceden de rumiantes , hayan sido purificadas de forma que los niveles máximos de impurezas insolubles totales restantes no superen un 0,15 % en peso , y derivados de grasas que cumplan , como mínimo , las normas que contempla el capítulo III del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
intestinos de rumiantes ( con o sin contenido ) , y
huesos y productos a base de huesos que contengan columnas vertebrales y cráneos , y cuernos de bovinos que se hayan extirpado del cráneo siguiendo un método que deje la cavidad craneal intacta .
Sin embargo , el presente Reglamento no se aplicará a los subproductos derivados de los animales que se contemplan en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes subproductos animales , clasificados como material de la categoría 2 en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra g ) , de dicho Reglamento , que estén destinados a la alimentación de animales distintos de los animales de granja terrestres , a la alimentación de animales de peletería o a usos técnicos , como los cebos de pesca .
los invertebrados terrestres que no sean agentes patógenos para los animales o los seres humanos , incluida cualquier fase de transformación , como son las larvas ;
los animales acuáticos , excepto los mamíferos marinos , si no proceden de la acuicultura ;
los animales de acuicultura criados expresamente para ser utilizados como cebos de pesca , siempre y cuando dichos cebos no se usen en la acuicultura sin transformación previa ;
los animales pertenecientes a los órdenes zoológicos de los Rodentia y Lagomorpha , incluidos los criados en granjas para la elaboración de productos de origen animal , y
los productos derivados de los animales que se contemplan en las letras a ) a d ) o producidos por estos animales , como los huevos de pescado , a excepción de la harina procedente de los animales a que se hace referencia en la letra d ) .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Excepción en lo referente a los documentos comerciales y los certificados sanitarios
No obstante lo dispuesto en el punto 1 del capítulo III del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , los minoristas podrán suministrar a los usuarios finales que no sean agentes económicos los subproductos animales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento , sin que vayan acompañados durante el transporte de un documento comercial o bien , cuando lo requiere el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de un certificado sanitario . » .
En el artículo 2 , párrafo segundo , se sustituye la referencia a « las letras c ) y d ) del artículo 1 » por la referencia « al artículo 1 , apartado 1 , letras c ) y d ) » .
En el artículo 3 , párrafo segundo , se sustituye la referencia a « la letra a ) del artículo 5 » por la referencia al « artículo 5 , apartados 1 o 2 , según proceda » .
En el artículo 4 , apartado 2 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Requisitos de etiquetado , suministro , registros y tratamiento
Además de los requisitos de identificación contemplados en el capítulo I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en todas las unidades de embalaje de los subproductos animales contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento se colocará una etiqueta que indique lo siguiente : “ USO PROHIBIDO EN ALIMENTOS , PIENSOS , ABONOS , COSMÉTICOS , MEDICAMENTOS Y PRODUCTOS SANITARIOS ” .
No obstante , para los subproductos animales destinados a medicamentos de conformidad con la legislación comunitaria se podrá utilizar una etiqueta distinta en la que conste lo siguiente : “ DESTINADOS EXCLUSIVAMENTE A MEDICAMENTOS ” .
Todos las unidades de embalaje de los subproductos animales contemplados en el apartado 2 del artículo 1 llevarán una etiqueta con la indicación “ NO DESTINADOS AL CONSUMO HUMANO ” , salvo en caso de que se hayan expedido en unidades de embalaje listas para la venta en las que conste que el contenido está destinado exclusivamente a la alimentación de animales de compañía o para su uso como cebo de pesca .
Los subproductos animales contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento se enviarán a una instalación técnica dedicada al uso de tales materiales y autorizada con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los subproductos animales contemplados en el apartado 2 del artículo 1 podrán también enviarse a :
una planta intermedia autorizada con arreglo a lo establecido en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
un almacén autorizado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
una fábrica de alimentos para animales de compañía autorizada conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
una explotación o un establecimiento que críen animales con arreglo a los requisitos del artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
una instalación o un establecimiento de transformación , en su caso , de :
productos cosméticos , a tenor de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos ,
medicamentos veterinarios , a tenor de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ,
medicamentos , a tenor de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ,
productos sanitarios , a tenor de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios , o
productos sanitarios para diagnóstico in vitro , a tenor de la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in Vitro ;
a la venta directa al por menor , cuando los subproductos animales :
se expidan en unidades de embalaje listas para la venta que lleven una etiqueta con una advertencia clara de que el contenido está destinado exclusivamente a :
la alimentación de animales de compañía ; o a cebos de pesca ,
hayan sido sometidos a un tratamiento de secado suficiente para la destrucción de agentes patógenos , incluida la Salmonella , o
estén congelados , en el caso de los subproductos animales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y en lo referente al orden Rodentia del mismo apartado , letra d ) .
Sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 811/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales y a determinadas medidas transitorias , los subproductos animales contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento podrán suministrarse como alimentos a una explotación o un establecimiento de cría de animales acuáticos .
El propietario , el encargado o su representante en las instalaciones , las explotaciones o los establecimientos contemplados en el apartado 3 del presente artículo deberán :
llevar un registro de acuerdo con lo establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
velar por que los subproductos animales sean sometidos , en su caso , a un tratamiento satisfactorio para la autoridad competente de modo que el material resultante no implique ningún riesgo para la salud pública y la salud de los animales ;
suministrar o utilizar los subproductos animales exclusivamente para los fines permitidos por la autoridad competente .
En el artículo 7 , letra b ) , se sustituye la referencia a « la letra c ) del artículo 5 » por la referencia a « el artículo 5 , apartado 3 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 62 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 . » .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 . » .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/78 / CE de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 56 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 . » .
« Los lotes importados y en tránsito de los subproductos animales contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , se canalizarán con arreglo al procedimiento de control establecido en el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo.7 ) El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 174/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 23 de febrero de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/976 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/976 / Euratom queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité Científico y Técnico ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) , este debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El programa marco está estructurado en dos tipos de actividades : i ) por una parte , las acciones indirectas sobre la investigación de la energía de fusión y sobre la fisión nuclear y la protección contra las radiaciones , y ii ) , por otra , las actividades directas de investigación del Centro Común de Investigación en el campo de la energía nuclear .
Las actividades descritas en el primer inciso deben llevarse a cabo mediante el presente programa específico .
Deben aplicarse al presente programa las normas del programa marco sobre participación de empresas , centros de investigación y universidades y sobre difusión de los resultados de la investigación ( denominadas en lo sucesivo « normas de participación y difusión » ) .
El programa marco debe complementar otras acciones comunitarias en el campo de la política de investigación que son necesarias para el esfuerzo estratégico global al servicio de los objetivos de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con la educación , la formación , la cultura , la competitividad y la innovación , la industria , la salud , la protección del consumidor , el empleo , la energía , el transporte y el medio ambiente .
En relación con la Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2004 por la que se modifican las directrices de negociación sobre el ITER , la creación del ITER en Europa , dentro de un planteamiento más amplio de la energía de fusión , será el aspecto fundamental de las actividades en este campo realizadas dentro del programa marco .
Las actividades de la UE para contribuir a la realización de ITER y , en particular , las necesarias para comenzar su construcción en Cadarache y llevar a cabo la investigación y el desarrollo de las tecnologías ITER durante el curso del programa marco deben estar bajo la dirección de una empresa común , constituida conforme a lo dispuesto en el capítulo 5 del título II del Tratado .
Asimismo , puede ser que algunos aspectos de la investigación y el desarrollo tecnológico en el campo de la ciencia y la tecnología de la fisión nuclear se presten a ser ejecutados mediante empresas comunes , establecidas en virtud de lo dispuesto en el capítulo 5 del título II del Tratado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 101 del Tratado , la Comunidad ha celebrado diversos acuerdos internacionales en el campo de la investigación nuclear y , a este respecto , debe trabajarse para fortalecer la cooperación en la investigación internacional de manera que la Comunidad quede más integrada en la comunidad investigadora mundial .
Por consiguiente , este programa específico debe estar abierto a la participación de los países que han celebrado los acuerdos necesarios al efecto y también debe estar abierto , en cuanto proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales para la cooperación científica .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa deben respetar los principios éticos fundamentales , incluidos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El programa marco debe contribuir a promover el desarrollo sostenible .
La adecuada gestión financiera del séptimo programa marco y su ejecución , así como la facilidad de acceso para todos los participantes , tienen que quedar aseguradas , de la manera más efectiva y fácil posible para todos los interesados , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento financiero , así como con cualquier modificación futura de este .
Deben tomarse también las medidas adecuadas — proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas — para controlar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de esos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes , y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Cada campo temático debe tener su propia línea presupuestaria en el Presupuesto General de las Comunidades Europeas .
En la ejecución del presente programa hay que prestar especial atención a la incorporación de las cuestiones de género , así como , entre otras cosas , a las condiciones de trabajo , la transparencia de los procedimientos de contratación , y el desarrollo de las carreras en lo que se refiere a los investigadores contratados en los proyectos y programas financiados dentro de las acciones del presente programa , para lo cual la Recomendación de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , relativa a la Carta Europea del Investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores ofrece un marco de referencia , al tiempo que se respeta su carácter voluntario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico de acciones de investigación y formación en materia nuclear en los campos de la energía de fusión , y la fisión nuclear y la protección contra las radiaciones dentro del séptimo programa marco Euratom ( en lo sucesivo denominado « el programa específico » ) para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El programa específico prestará apoyo a las acciones de investigación y formación sobre energía nuclear , al servicio de toda la gama de actividades de investigación realizadas en los siguientes campos temáticos :
investigación sobre la energía de fusión ;
investigación sobre la fisión nuclear y la protección contra las radiaciones .
En el anexo se especifican los objetivos y las líneas maestras de dichas actividades .
Artículo 3
Investigación sobre la energía de fusión [ 9 ]
Fisión nuclear y protección contra las radiaciones
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del programa específico deberán llevarse a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 5
El programa específico se ejecutará mediante los regímenes de financiación establecidos en el anexo II del programa marco .
Se aplicarán al presente programa específico las normas de participación y difusión .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo para la ejecución del presente programa específico , en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y prioridades científicas y tecnológicas del anexo , los regímenes de financiación que debe utilizarse para el tema respecto al cual se solicitan propuestas y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales .
Este programa se actualizará cuando proceda .
El programa de trabajo especificará los criterios para evaluar las propuestas de acciones indirectas dentro de los regímenes de financiación y para seleccionar los proyectos .
Los criterios aplicables serán la excelencia , el impacto y la ejecución y , dentro de este marco , podrán especificarse más o complementarse otros requisitos , factores de ponderación y umbrales .
En el programa de trabajo podrán especificarse :
las organizaciones que reciban subscripciones en forma de cuota de miembro ;
las acciones de apoyo a las actividades de entidades jurídicas concretas .
Artículo 7
La ejecución del presente programa específico corresponde a la Comisión .
Para la ejecución del programa específico , la Comisión estará asistida por un Comité de carácter consultivo .
Los miembros de dicho Comité variarán en función de los temas del orden del día del Comité .
La composición del Comité y las normas y procedimientos detallados de funcionamiento , para los aspectos relacionados con la fisión , se regirán por la Decisión 84/338 / Euratom , CECA , CEE del Consejo , de 29 de junio de 1984 , relativa a las estructuras y procedimientos de gestión y de coordinación de las actividades comunitarias de investigación , de desarrollo y de demostración .
Para los aspectos relacionados con la fusión , se regirán por la Decisión del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , por la que se crea el Comité consultivo para el programa de fusión .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la evolución general de la ejecución del programa específico y le facilitará con la debida antelación información sobre todas las acciones de IDT propuestas o financiadas en virtud del presente programa .
Artículo 8
La Comisión se encargará de que la supervisión , evaluación y revisión independientes indicadas en el artículo 6 del programa marco se realicen respecto de las actividades llevadas a cabo en los ámbitos cubiertos por el programa específico .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 10 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
Versión consepide en la p. 21 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 277 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Dentro del importe previsto para la investigación de la energía de fusión se reservarán al menos 900 millones EUR a actividades distintas de la construcción de ITER , recogidas en el anexo .
DO L 177 de 4.7.1984 , p. 25 .
No publicada aún en el Diario Oficial . Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/336 / Euratom ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 64 ) .
ANEXO
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS Y LÍNEAS MAESTRAS DE LOS TEMAS Y ACTIVIDADES
Introducción
La energía nuclear genera actualmente la tercera parte de toda la electricidad que se consume en la UE y , por tratarse de la fuente más importante de electricidad de carga de base que no emite CO2 durante el funcionamiento de una central nuclear , constituye un importante elemento en el debate acerca de las formas de luchar contra el cambio climático y de reducir la dependencia de Europa respecto de la energía importada .
La fusión tiene la capacidad de contribuir de manera importante a la consecución de un suministro de energía sostenible y seguro de la UE para los siguientes decenios , una vez que penetren en el mercado los reactores de fusión comerciales , y el ITER constituye un paso decisivo hacia la consecución de ese objetivo último .
Así pues , la realización del proyecto ITER ocupa un lugar central en la actual estrategia de la UE , pero debe contar con el acompañamiento de un importante programa europeo focalizado de I+D , al objeto de preparar la explotación del ITER y desarrollar las tecnologías y la base de conocimientos que se necesitarán durante su funcionamiento y en fases posteriores .
Por otra parte , la fisión nuclear sigue siendo una opción viable para los Estados miembros que deseen recurrir a esa tecnología con el fin de equilibrar sus fuentes de abastecimiento energético .
Las actividades de investigación y formación son de vital importancia para garantizar unos niveles elevados de seguridad nuclear , tanto hoy día como en el futuro , así como para seguir progresando hacia la aplicación de soluciones sostenibles de gestión de residuos y mejorar la eficiencia y competitividad del sector en su conjunto .
La investigación sobre protección contra las radiaciones constituye un aspecto esencial de esta política , pues garantiza la máxima seguridad de la población y de los trabajadores en todas las aplicaciones médicas e industriales .
En todos los ámbitos , es esencial destinar un nivel adecuado de inversiones a la investigación si se quiere que Europa siga siendo competitiva . Para lograr la máxima eficacia , es preciso un planteamiento concertado en la UE que se caracterice por la cooperación continua entre Estados miembros , acompañado de importantes esfuerzos de mantenimiento de infraestructuras , competencias y conocimientos técnicos .
Desde un punto de vista general , también se necesitará investigación para explorar nuevas oportunidades tecnológicas y científicas , y responder de manera flexible a las nuevas necesidades políticas que surjan en el curso del programa marco .
Campos temáticos de investigación
Energía de fusión
La construcción del ITER en Cadarache ( Francia ) , así como de proyectos de « planteamiento más amplio » para acelerar el desarrollo de la energía de fusión se llevará a cabo en un marco de cooperación internacional .
La celebración de un acuerdo internacional hará posible el establecimiento de la Organización ITER .
La construcción tanto del ITER como de proyectos de planteamiento más amplio y su explotación conjunta con otras instalaciones , en un marco de colaboración internacional , situarán la cooperación en un nivel sin precedentes .
Ello generará beneficios significativos para Europa , en particular por lo que respecta a la eficiencia alcanzada y al posible reparto de costes .
Se creará una empresa común , establecida en virtud del Tratado Euratom , que actuará como organismo europeo ( « Domestic Agency » ) para el ITER .
La empresa proporcionará los medios para que Euratom cumpla las obligaciones internacionales que le impone el Acuerdo ITER y aporte de manera eficiente y coherente la contribución europea al ITER y a los proyectos de planteamiento más amplio , lo cual incluye las actividades de I+D en apoyo de dichos proyectos .
La posición de vanguardia que mantiene Europa en la investigación de la energía de fusión es el resultado de la combinación de varios elementos : un programa único europeo de fusión completamente integrado ( Espacio Europeo de la Investigación , EEI ) , un importante apoyo comunitario sostenido , la coordinación por Euratom y el desarrollo de capital humano en el marco de las asociaciones de la fusión de Euratom .
Las asociaciones de la fusión son centros de excelencia en este campo de investigación que cuentan con una red extensa de colaboraciones , gracias , en gran parte , a sus instalaciones experimentales .
Los excepcionales avances tecnológicos logrados por Euratom mediante su contribución a las actividades de diseño técnico del ITER y la explotación de las instalaciones del JET , que ha sido un éxito , han pesado considerablemente a la hora de dotar al programa de fusión europeo de una fuerte cohesión .
Tales actividades también han proporcionado a Europa los conocimientos y la experiencia que requieren sus trabajos de colaboración de gran envergadura en todos los aspectos de la investigación de la energía de fusión , entre los que figuran la realización del ITER y los proyectos de planteamiento más amplio .
Basándose en estos logros , la organización y gestión del séptimo programa marco permitirán una coordinación eficaz de la I+D que garantice la consecución de los objetivos a breve y largo plazo del programa .
El desarrollo rápido de la fusión también requiere una base industrial amplia que garantice un despliegue sin dilaciones de este tipo de energía .
La industria europea ya ha realizado una contribución sustancial a las actividades de diseño técnico del ITER .
En el transcurso del séptimo programa marco , la industria europea ( con inclusión de las PYME ) desempeñará un papel central en la construcción del ITER y se situará para participar plenamente en el desarrollo de tecnologías de generación de electricidad a partir de la fusión , destinadas a la DEMO ( central eléctrica de fusión con fines de « demostración » ) y a las futuras centrales de fusión .
El ITER y el programa europeo de investigación sobre la energía de fusión contribuirán a algunas de las acciones urgentes necesarias , según el informe del grupo de alto nivel ( « informe Kok » ) , para avanzar en la estrategia de Lisboa .
Al construir sistemas y componentes que cumplan los requisitos técnicos extremadamente exigentes del dispositivo ITER , la industria europea adquirirá cualificaciones y conocimientos que servirán para impulsar su competitividad .
Objetivo general
Desarrollar la base de conocimientos que permita la creación de reactores prototipo para centrales eléctricas que sean seguros , sostenibles , respetuosos del medio ambiente y económicamente viables , y construir el ITER como paso fundamental hacia este objetivo .
Actividades
Creación del ITER
Se incluyen aquí las actividades relacionadas con la creación conjunta del ITER como infraestructura de investigación internacional :
En su calidad de anfitriona del proyecto , la Comunidad tendrá una responsabilidad especial en la Organización ITER y asumirá un papel destacado , en particular por lo que respecta a la preparación del emplazamiento , al establecimiento de la Organización , su gestión y la selección del personal , así como al apoyo técnico y administrativo en general .
La contribución de la Comunidad en cuanto Parte en el proyecto incluirá sus aportaciones a la construcción de los equipos y las instalaciones ubicados dentro del perímetro del ITER que resulten necesarios para su explotación , así como el apoyo al proyecto durante la construcción .
I+D para preparar el funcionamiento del ITER
Se recurrirá a un programa focalizado de física y tecnología para agrupar opciones de proyectos ITER y preparar la rápida entrada en funcionamiento del reactor , reduciendo considerablemente el tiempo y el coste necesarios para que el ITER logre sus objetivos fundamentales .
El programa se llevará a cabo mediante actividades coordinadas experimentales , teóricas y de modelización , que harán uso de las instalaciones del JET y de otros dispositivos de confinamiento magnético ya existentes , futuros o en construcción ( tokamaks , estelaratores , RFP en su sigla inglesa ) y otros con los que cuenten las asociaciones . Además , hará que Europa logre el necesario impacto en el proyecto ITER y que asuma un papel destacado en su explotación .
Este programa incluirá :
la evaluación de tecnologías clave específicas para el funcionamiento del ITER , mediante la realización y explotación de las mejoras previstas para el JET ( primera pared , sistemas de calefacción , diagnósticos ) ,
el análisis de supuestos de funcionamiento ( « escenarios de operación » ) del ITER mediante experimentos específicos en el JET y en otras instalaciones , y actividades coordinadas de modelización .
En la primera fase del programa marco se hará una revisión de las instalaciones del programa , al objeto de estudiar la terminación gradual de la explotación de algunas de ellas y la necesidad de nuevos dispositivos en paralelo con la explotación del ITER .
Esta revisión servirá de base para la posible financiación de dispositivos nuevos o modernizados , al objeto de asegurar que el programa mantenga un conjunto adecuado de instalaciones de fusión para efectuar la I+D pertinente .
Actividades tecnológicas para preparar la DEMO
Las tecnologías y los materiales clave necesarios para la autorización , construcción y explotación de la central de demostración ( DEMO ) serán objeto de desarrollo en las asociaciones y la industria , con el fin de someterlos a prueba en el ITER y situar a la industria europea en una posición que le permita construir la central de demostración y desarrollar las futuras instalaciones de energía de fusión .
Se realizarán las siguientes actividades :
establecimiento de un equipo de proyecto especializado y realización de las actividades de diseño técnico y validación ( EVEDA ) a fin de preparar la construcción de la IFMIF ( International Fusion Materials Irradiation Facility ) , a la que se recurrirá para ensayar los materiales utilizados en las centrales eléctricas de fusión , condición previa esencial para la autorización de la DEMO ,
desarrollo , pruebas de irradiación y modelización de materiales de baja activación y resistentes a las radiaciones ; desarrollo de las tecnologías clave necesarias para el funcionamiento de las centrales eléctricas de fusión , incluidos los mantos ; actividades de diseño conceptual de la DEMO ( se incluyen aquí los aspectos de seguridad y medioambientales ) .
Actividades de I+D a más largo plazo
A partir de las actividades específicamente destinadas a los proyectos ITER y DEMO , el programa de fusión desarrollará competencias y ampliará la base de conocimientos en ámbitos estratégicamente pertinentes para las futuras centrales eléctricas de fusión .
Estas actividades de investigación permitirán incrementar la viabilidad técnica y económica de la energía de fusión .
Entre las acciones específicas del séptimo programa marco a tales efectos se encuentran las siguientes :
se estudiará el perfeccionamiento de los sistemas de confinamiento magnético pertenecientes a conceptos que presentan un alto potencial de cara a la construcción del reactor incluyendo estelaratores .
Los trabajos se centrarán en la finalización del estelarator W7-X. Se hará uso de los dispositivos existentes para ampliar las bases de datos experimentales y se evaluarán las perspectivas futuras de estas configuraciones ,
se llevará a cabo un programa experimental de física de la fusión , con el fin de obtener una comprensión completa del comportamiento de los plasmas de fusión que permita optimizar el diseño de las centrales eléctricas ,
se continuarán los trabajos teóricos y de modelización con el objetivo , en última instancia , de obtener una comprensión completa de los plasmas de fusión para uso en reactores ,
se realizarán estudios acerca de los aspectos sociológicos y económicos de la generación de electricidad a partir de la energía de fusión y se llevarán a cabo acciones de sensibilización y divulgación públicas sobre este tipo de energía .
Se mantendrá la actividad sobre la energía de fusión inercial , dentro de la cual se lleva a cabo una misión de observación de las actividades civiles de investigación de los Estados miembros en el ámbito del confinamiento inercial .
Recursos humanos , educación y formación
Con el fin de garantizar los recursos humanos adecuados y un nivel elevado de cooperación dentro del programa , tanto para las necesidades inmediatas o a medio plazo del ITER como para el desarrollo futuro de la fusión , se procederá :
al apoyo de la movilidad de los investigadores entre las organizaciones que participan en el programa , para fomentar la colaboración e integración dentro de este y estimular la cooperación internacional ,
a la formación avanzada de ingenieros e investigadores ( licenciados y doctores ) , mediante el uso de las instalaciones del programa como plataformas de formación y la celebración de seminarios y talleres especializados .
Se adoptarán medidas para fomentar la cooperación entre participantes en el programa sobre educación superior , que podrán incluir másters y cursos de doctorado en física e ingeniería de fusión ,
al fomento de la innovación y los intercambios de conocimientos técnicos con universidades , centros de investigación y empresas dentro de este ámbito ,
al fomento de la generación de patentes .
Infraestructuras
La realización del proyecto en Europa , dentro del marco internacional que establece la Organización ITER , será un ejemplo de las nuevas infraestructuras de investigación con una fuerte dimensión europea .
Procesos de transferencia de tecnología
ITER requerirá una estructura organizativa nueva y más flexible que permita que el proceso de innovación y avance tecnológico a que dé lugar se traslade con rapidez a la industria , con el fin de superar los desafíos para conseguir una industria europea más competitiva .
Respuesta a necesidades emergentes e imprevistas de actuación
La llegada de la energía de fusión al mercado podría verse acelerada mediante un programa de desarrollo por la « vía rápida » , integrado en una política más amplia para solucionar los problemas de seguridad del abastecimiento energético de Europa , de cambio climático y de desarrollo sostenible .
El principal objetivo e hito fundamental de esta « vía rápida » consistiría en anticipar la construcción del dispositivo DEMO .
Por lo que respecta al séptimo programa marco , dicho objetivo requeriría la realización de actividades y proyectos incorporados al « planteamiento más amplio » de la energía de fusión , de carácter internacional , abordado por Euratom en colaboración con los socios del ITER .
Se realizarán acciones indirectas en los cinco ámbitos principales de actuación que se especifican más abajo .
El objetivo global es potenciar particularmente la capacidad de seguridad , la eficacia de los recursos y la relación coste-beneficio de la fisión nuclear y del empleo de la radiación en la industria y la medicina .
Sin embargo , dentro del programa existen importantes vínculos transversales , por lo que debe tenerse adecuadamente en cuenta la interacción entre diversas actividades .
A este respecto , resultan cruciales las ayudas para actividades de formación e infraestructuras de investigación .
Las necesidades de formación deben constituir un aspecto fundamental de todos los proyectos de este sector financiados por la Comunidad , los cuales representarán , junto con el apoyo a las infraestructuras , un elemento esencial en la solución del problema de los conocimientos en materia nuclear .
Se necesita una visión europea común sobre cuestiones y planteamientos fundamentales , que sea acorde con las necesidades de consolidación del Espacio Europeo de la Investigación .
Se establecerán vínculos entre programas nacionales y se fomentará la creación de redes en las que participen organizaciones internacionales y terceros países , como Estados Unidos , los nuevos Estados independientes ( NEI ) , Canadá y Japón .
Cuando exista un interés comunitario bien definido , Euratom debe desempeñar un papel pleno en los foros en los que se coordinan las actividades de IDT ( investigación y desarrollo tecnológico ) a escala internacional .
Se mantendrá también una coordinación , cuando proceda , con el programa de acciones directas ejecutadas por el CCI en este campo , así como con las acciones indirectas dentro de la investigación sobre la energía de fusión .
Deben establecerse vínculos de similar importancia con la investigación dentro del programa marco comunitario , en especial por lo que respecta a las actividades en materia de normas europeas , educación y formación , protección del medio ambiente , ciencia de los materiales , gobernanza , infraestructuras comunes , seguridad , cultura de la seguridad y energía .
La colaboración internacional será una característica distintiva de las actividades realizadas en muchos de los campos temáticos .
Gestión de residuos radiactivos
Objetivos
Mediante actividades de investigación y desarrollo orientadas a la aplicación , se pretende crear una sólida base científica y técnica para demostrar la seguridad de las tecnologías de almacenamiento geológico profundo del combustible gastado y los residuos radiactivos de larga duración , con el fin de sustentar la elaboración de una estrategia común europea sobre los principales problemas de la gestión y el almacenamiento de residuos e investigar procedimientos para reducir la cantidad de residuos y los riesgos que plantean , mediante técnicas de separación y transmutación o de otro tipo .
Almacenamiento geológico : Actividades de IDT en el campo del almacenamiento geológico de residuos radiactivos de alta actividad y / o vida larga mediante la realización de estudios de ingeniería y trabajos de demostración de modelos de depósitos , la caracterización in situ de las formaciones de roca receptora ( tanto en laboratorios comunes como en instalaciones subterráneas específicas para cada emplazamiento ) , la comprensión del entorno que rodea a los depósitos , la realización de estudios sobre los procesos que afectan al campo cercano ( forma de los residuos y barreras artificiales ) y al campo lejano ( lecho rocoso y vías de acceso a la biosfera ) , el desarrollo de metodologías robustas para la evaluación del comportamiento y la seguridad , y la investigación sobre los problemas sociales y de gobernanza relacionados con la aceptación por el público .
Separación y transmutación : Actividades de IDT en todos los aspectos técnicos de la separación y la transmutación que puedan ser base del desarrollo de instalaciones piloto y que permitan desarrollar instalaciones y sistemas experimentales de demostración de los procesos y sistemas de transmutación más avanzados ( tanto subcríticos como críticos ) , al objeto de reducir el volumen y la peligrosidad de los residuos radiactivos de alta actividad y vida larga procedentes del tratamiento del combustible nuclear gastado .
La investigación también explorará el potencial de conceptos que produzcan menos residuos en la generación de energía de origen nuclear , como podría ser el incremento de la eficacia en el uso del material fisible en los reactores existentes .
Sistemas de reactores
Estas acciones tienen como objetivo garantizar la seguridad continua del funcionamiento de todos los tipos de sistemas de reactores actuales y contribuir al aumento de la diversidad y de la seguridad del abastecimiento y a la lucha contra el calentamiento del planeta , mediante el estudio del potencial de otras tecnologías más avanzadas que hagan posible una explotación de la energía nuclear todavía más segura , más eficiente en el consumo de recursos y más competitiva .
Seguridad de las instalaciones nucleares : Actividades de IDT sobre la seguridad de la explotación de las instalaciones nucleares actuales y futuras , especialmente sobre la evaluación y gestión del ciclo de vida de las instalaciones , los hábitos de seguridad ( minimizar el riesgo de error humano y organizativo ) , las metodologías avanzadas de evaluación de la seguridad , las herramientas de simulación numérica , la instrumentación y el control , y la prevención y atenuación de los accidentes graves , junto con otras actividades conexas para optimizar la gestión de los conocimientos y mantener las competencias .
Sistemas nucleares avanzados : Actividades de IDT para mejorar la eficiencia de los sistemas y combustibles actuales e investigar diversos aspectos de una serie de sistemas de reactores avanzados , en colaboración con actividades internacionales en este ámbito como las que se llevan a cabo en el marco del Foro Internacional de la IV Generación , con el fin de evaluar su potencial , resistencia a la proliferación y sus efectos en la sostenibilidad a largo plazo . Se incluyen actividades de investigación exploratorias ( especialmente en el campo de la ciencia de los materiales ) , así como el estudio del ciclo del combustible , los combustibles innovadores y los aspectos de gestión de residuos.iii ) Protección contra las radiaciones
El uso seguro de la radiación en la medicina y la industria requiere una política acertada de protección contra las radiaciones , así como su aplicación efectiva , y sigue siendo prioritario en el programa .
La investigación desempeña un papel fundamental en el mantenimiento y mejora de las normas de protección , lo cual constituye un objetivo común de todas las actividades del programa .
Entre las principales metas de la investigación también se encuentra servir de apoyo a las políticas comunitarias y a su aplicación efectiva , así como responder de manera rápida y eficaz a las necesidades emergentes .
Un objetivo clave de la investigación en este campo será contribuir a la solución de la controversia sobre el riesgo que se deriva de las exposiciones prolongadas a bajas dosis .
La solución de este problema científico y normativo puede tener importantes repercusiones por lo que respecta al coste y a las consecuencias sanitarias del uso de la radiación en la medicina y la industria .
Cuantificación de los riesgos provocados por exposiciones prolongadas a bajas dosis : Mejorar la cuantificación de los riesgos para la salud provocados por exposiciones prolongadas a bajas dosis ( teniendo en cuenta las variaciones individuales ) , mediante estudios epidemiológicos y una mayor comprensión de los mecanismos revelados por la investigación biológica a escala celular y molecular .
Usos médicos de las radiaciones : Aumentar la seguridad y eficacia del uso de las radiaciones para fines diagnósticos y terapéuticos ( se incluye aquí la medicina nuclear ) , mediante la consecución de nuevos avances tecnológicos y el establecimiento de un equilibrio adecuado entre los beneficios y los riesgos de dichos usos .
Gestión de emergencias y rehabilitación : Dotar de mayor coherencia e integración a la gestión de emergencias en Europa ( se incluye aquí la caracterización de la contaminación y la rehabilitación de territorios contaminados por accidentes ) , mediante el desarrollo de herramientas y estrategias comunes y la demostración de su eficacia en entornos operativos .
Uso malintencionado de las radiaciones o de los materiales radiactivos : Desarrollar planteamientos sólidos y viables para gestionar las repercusiones del uso malintencionado de las radiaciones o de los materiales radiactivos ( con inclusión de la desviación ) , entre ellos los efectos directos e indirectos en la salud y la contaminación del medio ambiente , especialmente por lo que respecta a las zonas habitadas y a los suministros de alimentos y agua .
Se asegurará la complementariedad y se evitarán duplicaciones de esfuerzos en la sección « Seguridad » del programa específico « Cooperación » , que puede asimismo aprovechar cualquier conocimiento práctico de interés que se haya adquirido en el curso de previas acciones Euratom .
Otros temas : Se integrarán de forma más eficaz las actividades nacionales de investigación en otros campos ( por ejemplo , radiación natural , radioecología , protección del medio ambiente , dosimetría , exposición profesional , gobernanza del riesgo , etc. ) .
Las infraestructuras de investigación constituyen un elemento esencial para la IDT en los campos de la ciencia y la tecnología nucleares y las ciencias radiológicas . Su tamaño varía según se trate de redes muy amplias y costosas de instalaciones y laboratorios , o de instalaciones mucho más pequeñas , como son las bases de datos , las herramientas de simulación numérica y los bancos de tejidos .
Los objetivos del programa son prestar apoyo a infraestructuras clave que presenten un claro valor añadido europeo , con la finalidad particular de crear una masa crítica de instalaciones y sustituir aquellas que hayan envejecido ( como en el caso de los reactores de investigación ) .
Esta actuación consolidará los éxitos alcanzados con los programas comunitarios anteriores , que facilitaron el acceso transnacional a dichas infraestructuras , así como la cooperación entre ellas , y contribuirá a mantener un alto nivel de avance técnico , innovación y seguridad en el sector nuclear europeo .
Las infraestructuras también realizan una contribución importante a la formación de científicos e ingenieros .
Apoyo a las infraestructuras : Prestar ayuda al diseño , reacondicionamiento , construcción y / o funcionamiento de infraestructuras clave de investigación que sean necesarias en cualquiera de los campos temáticos anteriormente mencionados ( por ejemplo , laboratorios subterráneos para la investigación del almacenamiento geológico de residuos radiactivos ; instalaciones experimentales e instalaciones piloto para dispositivos de separación y transmutación ; componentes y subsistemas de reactores ; celdas calientes ; instalaciones para ensayos de accidentes graves y de hidráulica térmica ; instalaciones para el ensayo de materiales ; herramientas de simulación numérica e instalaciones de radiobiología , y bases de datos y bancos de tejidos para uso en la investigación de la protección contra las radiaciones ) .
Acceso a las infraestructuras : Facilitar a los investigadores y a los equipos de investigación el acceso transnacional a las infraestructuras ya existentes o de futura construcción .
Recursos humanos , movilidad y formación
En respuesta a la preocupación que suscita en todos los sectores de la fisión nuclear y de la protección contra las radiaciones el mantenimiento de un nivel elevado imprescindible de conocimientos técnicos y recursos humanos , y habida cuenta de las consecuencias que pueden derivarse para nuestra capacidad de conservar los elevados niveles actuales de seguridad nuclear , el programa tendrá como objetivo apoyar la difusión de las competencias científicas y los conocimientos técnicos en el sector , a través de un abanico de medidas .
Estas medidas tendrán por objeto garantizar la disponibilidad de investigadores , ingenieros y técnicos convenientemente cualificados lo más pronto posible , ya sea mediante actividades conjuntas de formación , ya mejorando la coordinación entre las instituciones de formación de la UE para hacer posible la equivalencia de las cualificaciones en todos los Estados miembros o facilitando la formación y movilidad de estudiantes y científicos .
Solo un planteamiento plenamente europeo podrá ofrecer los necesarios incentivos y niveles armonizados de enseñanza y formación superior , facilitando así la movilidad de una nueva generación de científicos y satisfaciendo las necesidades de formación a lo largo de toda la carrera profesional de los ingenieros que habrán de enfrentarse a los desafíos científicos y tecnológicos del mañana , en un sector nuclear cada vez más integrado .
Formación : Coordinación de los programas nacionales y respuesta a las necesidades generales de formación en los campos de la ciencia y la tecnología nucleares , mediante una gama de instrumentos , en ocasiones de carácter competitivo , integrados en el apoyo general a los recursos humanos dentro de todos los campos temáticos .
Se incluye aquí la ayuda a los cursos y a las redes de formación , y medidas para hacer más atractivo el sector a jóvenes científicos e ingenieros .
Movilidad de los investigadores : Apoyo ( principalmente en forma de becas y ayudas ) a la movilidad creciente de científicos e ingenieros entre diversas universidades y centros tanto de los Estados miembros , como de países ajenos a la UE .
Podrán prestarse ayudas especiales cuando se trate de investigadores procedentes de los NEI .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , que incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas , la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios , directrices y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo , la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los Derechos Humanos y la Biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , la Declaración Universal sobre el Genoma Humano y los Derechos Humanos , adoptada por la Unesco , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , y las resoluciones correspondientes de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
Se tendrán igualmente en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo de Asesores sobre las Implicaciones Éticas de la Biotecnología ( 1991-1997 ) y los dictámenes del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y las Nuevas Tecnologías ( a partir de 1998 ) .
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y respetando la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán ajustarse a la legislación , la reglamentación y las normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro u otro país recibirá financiación comunitaria en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , las personas que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
Se recuerda que , conforme al programa específico de la CE « Ideas » , el consejo europeo de investigación ( CEI ) apoya toda investigación « en las fronteras del conocimiento » en cualquier campo de investigación científica y tecnológica básica .
Parte del séptimo programa marco de la Comunidad Europea .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
En particular , el ITER actuará como un imán para atraer tanto a los mejores científicos e ingenieros en la materia como a las industrias de alta tecnología , con los consiguientes beneficios tanto para el programa de fusión europeo como para la base general de conocimientos científicos y técnicos .
De conformidad con el artículo 3 del programa marco , el importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico ascenderá a 2234 millones EUR , de los cuales hasta un 15 % se dedicará a los gastos administrativos de la Comisión .
Las actividades de I+D en apoyo de la construcción del ITER se llevarán a cabo en las asociaciones de la fusión y en las industrias europeas , e incluirán el desarrollo y ensayo de componentes y sistemas .
Reglamento ( CE ) no 538/2007 de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo para alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) como aditivo en la alimentación de lechones ( destetados ) y cerdos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) fue autorizado en los lechones y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 666/2003 de la Comisión [ 2 ] por el que se autoriza provisionalmente el uso de ciertos aditivos en la alimentación animal , en las cerdas por el Reglamento ( CE ) no 2154/2003 de la Comisión [ 3 ] por el que se autorizan provisionalmente ciertos microorganismos en la alimentación animal ( Enterococcus faecium y Lactobacillus acidophilus ) y en los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión [ 4 ] relativo a la autorización permanente de un aditivo y a la autorización provisional de nuevas utilizaciones de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización relativa a lechones ( destetados ) y cerdos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 23 de enero de 2007 que el preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 ( Bonvital ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente [ 5 ] .
Según dicho dictamen , el uso de ese preparado es eficaz para mejorar los parámetros de rendimiento conforme a las dosis recomendadas por la Autoridad en lechones y cerdos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
El dictamen verificó asimismo el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 p. 8) .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 11 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 11 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 .
Opinion of the Scientific Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed on the safety and efficacy of the product « Bonvital » , a preparation of Enterococcus faecium as a feed additive for piglets and pigs for fattening .
Adoptado el 23 de enero de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 440 , pp . 1-9 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado de Enterococcus faecium DSM 7134
con un contenido mínimo de :
Polvo : 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Gránulos ( microencapsulados ): 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1]Método de recuento por extensión en placa con agar bilis esculina acida y electroforesis en gel de campo pulsado ( Pulsed Field Gel Electrophoresis , PFGE )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso vivo : 1 × 109 UFC
cerdos de engorde : 0,5 × 109 UFC
5 de junio de 2017
Cerdos de engorde
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Lechones
( destetados )
Enterococcus faecium DSM
Reglamento ( CE ) no 1480/2004 de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
por el que se establecen disposiciones específicas en relación con las mercancías procedentes de zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de Chipre y que lleguen a zonas que están bajo el control efectivo de dicho Gobierno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 12 de su artículo 4 ,
Habiendo consultado al Comité sobre el Reglamento de la Línea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 establece un régimen especial aplicable a las mercancías procedentes de zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre ( en lo sucesivo , « las Zonas » ) y que lleguen a zonas en las cuales dicho Gobierno ejerce el control efectivo .
La aplicación del régimen establecido en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 , en relación con aquellas mercancías que no procedan íntegramente de las zonas consideradas y no se ajusten a lo dispuesto en el anexo II del citado Reglamento , se supedita a la aprobación por la Comisión de disposiciones específicas , según lo previsto en el apartado 12 del artículo 4 de ese Reglamento .
Sin embargo , queda clara la intención de que esas disposiciones específicas se apliquen a todas las mercancías comprendidas en el ámbito de aplicación del Reglamento .
Es necesario establecer disposiciones detalladas sobre la forma y el contenido del documento que debe expedir la Cámara de Comercio Turcochipriota u otro organismo autorizado con vistas a velar por el cumplimiento de las normas aplicables .
Asimismo , es preciso establecer disposiciones detalladas sobre las obligaciones en materia de información que incumben a la Cámara de Comercio Turcochipriota u otro organismo autorizado , las autoridades de la República de Chipre y las autoridades de la zona de soberanía oriental por lo que atañe a la naturaleza , cantidad , destino y valor de las mercancías que atraviesen la línea , y en relación con las cuales se expidan los certificados , y por lo que se refiere a posibles sanciones o derechos de importación recaudados .
Hasta tanto no se determine la situación fitosanitaria de las Zonas , por lo que se refiere a los organismos nocivos enumerados en los anexos I o II de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo [ 2 ] , deben aplicarse medidas específicas de protección o controles adicionales .
Por razones de seguridad y al objeto de impedir desde un principio todo posible abuso , ciertas categorías de mercancías sujetas a restricciones o a la aplicación de medidas de defensa comercial deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
Procede aclarar que en el caso de que mercancías procedentes de las Zonas sean trasladadas a otros Estados miembros , se considerará que , a efectos del IVA , tales mercancías han sido importadas a la República de Chipre .
Igualmente , es necesario precisar el significado del término emergencia según figura en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Normas de origen
El origen de todo producto afectado por el presente Reglamento se determinará conforme a las disposiciones vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
Documento de acompañamiento
El documento de acompañamiento mencionado en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 deberá reunir las siguientes condiciones :
recogerá cuanto dato resulte necesario para identificar las mercancías a que se refiere y , en particular :
descripción de las mercancías ;
número de orden , marcas y numeración de las mercancías , en su caso ;
número y naturaleza de los bultos ;
volumen y valor de las mercancías ;
nombre y dirección del productor de las mercancías ;
nombre y dirección del expedidor y del destinatario ;
garantizará el cumplimiento de las normas de origen mencionadas en el artículo 1 y certificará sin ambigüedad alguna que las mercancías a que se refiere son originarias de las zonas consideradas , según lo definido en el apartado 1 del artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 ; a estos efectos , antes de expedir el documento , la Cámara de Comercio Turcochipriota o cualquier otro organismo autorizado efectuará los controles necesarios para tener la seguridad de que la información facilitada por el productor y el expedidor sea exacta .
Entre estos controles figurará al menos una comprobación en los locales del productor .
El documento de acompañamiento consistirá en el impreso cuyo modelo figura en el anexo I.
Los operadores que deseen un documento de acompañamiento presentarán una solicitud escrita a los organismos expedidores más arriba señalados .
La solicitud contendrá la siguiente información :
declaración del productor , en la que hará constar que :
las mercancías son originarias de las zonas consideradas , según lo definido en el apartado 1 del artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 ;
se compromete a tener disponibles , a efectos de control y durante un período mínimo de tres años , a contar desde la fecha de solicitud , todas las cuentas referidas a la producción ( incluida la adquisición de materias primas ) y venta de las mercancías , así como a aceptar que los organismos mencionados en el apartado 1 o los servicios de la Comisión efectúen controles en cualquier momento razonable ;
declaración del expedidor sobre el destino de las mercancías .
El impreso de solicitud se ajustará al modelo que figura en el anexo II .
Los organismos mencionados en el punto 1 del apartado 2 facilitarán a la Comisión , al Gobierno de Chipre y a las autoridades de la zona de soberanía oriental los nombres y la condición de las personas facultadas para firmar los documentos , junto con un ejemplar de muestra de sus firmas y del sello utilizado .
Las autoridades de la República de Chipre informarán a los servicios de la Comisión siempre que existan dudas razonables sobre si las mercancías se ajustan a los criterios en materia de origen .
En estos casos , las autoridades de la República de Chipre autorizarán que las mercancías crucen la línea , en las condiciones establecidas en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 y adoptando cuanta medida cautelar consideren necesaria hasta disponer de los resultados de una ulterior comprobación .
Si se determina que los documentos han sido expedidos sin que se cumplan adecuadamente las condiciones para ello , serán exigibles todos los derechos e impuestos adeudados en el momento del despacho de las mercancías a libre circulación en el territorio aduanero de la Comunidad , siendo de aplicación el tipo vigente aplicable a los terceros países que no gocen de trato preferencial .
Se aplicarán , mutatis mutandi , las disposiciones que regulan el nacimiento de una deuda aduanera y su cobro .
Artículo 3
Inspección e información fitosanitaria
Cuando las mercancías consistan en vegetales , productos vegetales y otros objetos de los contemplados en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE serán inspeccionadas en la fase de producción y , posteriormente , en el momento de la cosecha y de la comercialización , por expertos fitosanitarios independientes designados por la Comisión , que trabajarán en coordinación con la Cámara de Comercio Turcochipriota en lo que respecta a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
Si se trata de patatas , los citados expertos comprobarán que las patatas del envío hayan sido cultivadas directamente a partir de patatas de siembra certificadas en un Estado miembro o de patatas de siembra certificadas en cualquier otro país que no tenga prohibido el envío a la Comunidad de patatas de siembra en virtud del anexo III de la Directiva 2000/29 / CE .
Si se trata de cítricos , los citados expertos comprobarán que se haya verificado que los frutos están exentos de hojas y pedúnculos y llevan el oportuno sello de origen .
Si los citados expertos , a su mejor entender y en la medida en que pueda comprobarse , consideran que los vegetales , productos vegetales u otros objetos del envío reúnen los requisitos establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , han sido objeto de los controles previstos en ese mismo anexo y se atienen a lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del apartado 1 , darán cuenta de sus constataciones mediante el modelo de « Informe de inspección fitosanitaria » que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Este informe se adjuntará , con carácter suplementario , al documento de acompañamiento a que se refiere el artículo 2 .
Los expertos no elaborarán « Informes de inspección fitosanitaria » en relación con vegetales destinados a siembra , incluidos los tubérculos de Solanum tuberosum ( L. ) destinados a siembra .
Los camiones u otros medios de transporte serán precintados de modo que se impida todo posible acceso al envío hasta que éste atraviese la línea .
Ninguna mercancía afectada por lo estipulado en el presente artículo podrá atravesar la línea sin que previamente el citado informe haya sido cumplimentado y debidamente firmado por al menos uno de los expertos fitosanitarios antes mencionados .
Tan pronto como el envío tenga entrada en las zonas en las cuales el Gobierno de la República de Chipre ejerce un control efectivo , las autoridades competentes procederán a su examen .
En su caso , el « Informe de inspección fitosanitaria » se sustituirá por un pasaporte fitosanitario expedido conforme a lo establecido en las Directivas de la Comisión 92/105 / CEE [ 3 ] y 93/51 / CEE [ 4 ] .
Si el envío está constituido por lotes de patatas o contiene lotes de patatas , se inspeccionará una muestra adecuada de dichos lotes a fin de detectar la existencia de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . y Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus ( Spieckermann et Kotthoff ) Davis et al . , con arreglo a los métodos habitualmente empleados por la Comunidad para la detección y diagnóstico de esos organismos nocivos .
Artículo 4
Salubridad alimentaria y seguridad de los productos , mercancías falsificadas y pirateadas
Por razones de salubridad alimentaria se prohíbe que atraviesen la línea los piensos compuestos , los aditivos para piensos , las premezclas y cualquier tipo de piensos que contenga productos de origen animal , así como todo producto comprendido en el ámbito de aplicación de las Decisiones de la Comisión enumeradas en el anexo IV y de toda otra decisión similar que pueda adoptarse en el futuro .
Serán de aplicación , mutatis mutandis , los artículos 6 , 7 y 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Las autoridades de la República de Chipre y las autoridades de la zona de soberanía oriental velarán por que las mercancías que atraviesen la línea cumplan las disposiciones de la CE en materia de salud , seguridad , medio ambiente y protección del consumidor , así como en lo que atañe a la prohibición de entrada de mercancías falsificadas y pirateadas .
Artículo 5
Medidas de defensa comercial
No se expedirán documentos de acompañamiento en relación con mercancías sujetas a medidas de defensa comercial , incluidas aquellas mercancías que integren materiales sujetos a tales medidas .
Ello se establece sin perjuicio de la aplicación de las medidas antidumping , antisubvención y de salvaguarda o de cualesquiera otros instrumentos de defensa comercial de la Comunidad .
Artículo 6
IVA
Cuando mercancías procedentes de las zonas consideradas vayan a ser trasladadas a otros Estados miembros , su entrada previa a las zonas bajo el control efectivo del Gobierno se considerará una importación de mercancías según lo especificado en el artículo 7 de la Directiva 77/388 / CEE del Consejo [ 6 ] , por lo que el propietario de las mercancías o cualesquiera otra persona designada o aceptada como responsable por el Gobierno de la República de Chipre estará sujeta al pago del IVA por importación , conforme a lo establecido en el apartado 4 del artículo 21 de la citada Directiva . Artículo 7
Emergencias
A efectos de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 886/2004 del Consejo , por otras emergencias se entenderá toda situación o circunstancia que represente un riesgo cierto o potencial de causar perjuicios económicos graves y perdurables a alguna región de la República de Chipre o al funcionamiento del mercado interior , en particular cuando ello sea consecuencia de no haber aplicado en las zonas consideradas derechos de importación equivalentes a los establecidos en el arancel aduanero común para las materias primas utilizadas en la elaboración de las mercancías .
Artículo 8
Obligaciones de comunicación
La Cámara de Comercio Turcochipriota u otro organismo autorizado conforme a lo establecido en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 comunicará a la Comisión mensualmente en relación con qué clase , volumen y valor de mercancías ha expedido los documentos a que se refiere el apartado 1 del artículo 2 , así como información detallada sobre toda posible irregularidad y sobre las sanciones aplicadas .
Las autoridades de la República de Chipre , de conformidad con lo previsto en los apartados 2 y 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , comunicarán a la Comisión mensualmente qué clase y qué volumen de mercancías han atravesado la línea , con arreglo a las declaraciones contenidas en los documentos a que se refiere el apartado 1 del artículo 2 , así como información detallada sobre toda posible irregularidad detectada y sobre las sanciones aplicadas e , igualmente , sobre todo posible derecho arancelario o de otro tipo recaudado en relación con mercancías sujetas a restituciones por exportación o medidas de intervención .
Las autoridades de la República de Chipre comunicarán a la Comisión , con carácter trimestral , la clase de mercancías , así como el volumen y valor de las mismas , cuyo destino final no haya sido la República de Chipre , con arreglo a las declaraciones contenidas en los documentos a que se refiere el apartado 1 del artículo 2 .
Aquellas mercancías cuyo destino final sea un Estado miembro distinto de Chipre se indicarán por separado .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 , de 30.4.2004 , p. 128 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
DO L 205 de 17.8.1993 , p. 24 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo del documento de acompañamiento a que se refiere el apartado 1 del artículo 2
ORIGINALDOCUMENTO DE ACOMPAÑAMIENTO PREVISTO EN EL REGLAMENTO ( CE ) No 866/2004 DEL CONSEJONo : 00001Productor ( nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo):Expedidor ( nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo):Destinatario ( nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo):Descripción de las mercancías , número de orden , marcas y numeración , número y naturaleza de los bultos ( si se trata de mercancías no embaladas , indíquese el número de artículos o la mención a granel):Volumen / cantidadValor de transacciónPeso neto ( kg)/otras unidades de medidaDeclaración del destinatario Las mercancías mencionadas en el presente documento están : Destinadas a consumo en Chipre No están destinadas a consumo en Chipre .
Específiquese el país de destino : FechaFirmaCertificado de la Cámara de Comercio Turcochipriota Se certifica que , con arreglo a los controles efectuados , las mercancías más arriba mencionadas son originarias , conforme a lo definido en los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/93 del Consejo , de las Zonas , según se define en el apartado 1 del artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 , y la información facilitada por el productor es exacta . FechaFirma y sello autorizados
ANEXO II
Modelo del impreso de solicitud a que se refiere el apartado 2 del artículo 2
SOLICITUDIMPRESO DE SOLICITUD REGLAMENTO ( CE ) No 866/2004 DEL CONSEJONo : 00001Productor ( nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo):Expedidor ( nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo):Destinatario ( nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo):Descripción de las mercancías , número de orden , marcas y numeración , número y naturaleza de los bultos ( si se trata de mercancías no embaladas , indíquese el número de artículos o la mención a granel):Volumen / cantidadValor de transacciónPeso neto ( kg)/otras unidades de medidaDeclaración del productor El abajo firmante declara que las mercancías más arriba descritas son originarias , conforme a lo definido en los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/93 del Consejo , de las Zonas , según se define en el apartado 1 del artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003;declara que la información facilitada en la presente solicitud es correcta , declara que mantiene disponibles , a efectos de control y durante un período mínimo de tres años , todas las cuentas referidas a la producción ( incluida la adquisición de materias primas ) y la venta de las mercancías , acepta que la Cámara de Comercio Turcochipriota , los expertos fitosanitarios previstos en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo o los servicios de la Comisión efectúen controles en cualquier momento razonable . FechaFirmaDeclaración del expedidor Las mercancías mencionadas en la presente solicitud : Están destinadas a consumo en Chipre No están destinadas a consumo en Chipre .
Especifíquese el país de destino : El abajo firmante solicita la expedición de un documento de acompañamiento , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo . FechaFirma
ANEXO III
Modelo del « Informe de inspección fitosanitaria » a que se refiere el apartado 2 del artículo 3
Informe de inspección fitosanitaria previsto en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo Número2 .
Nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo del expedidor3 .
Nombre , o designación de la empresa , y domicilio completo del destinatario4 .
Número de registro del productor ( ante los expertos fitosanitarios ) y lugar de producción5 .
Nombre y domicilio completo del centro de embalaje6 .
Descripción del envío ( marcas distintivas ; denominación del producto ; designación botánica)7 .
Cantidad declarada8 .
Medio de transporte9 .
Tratamiento posterior a la cosecha ( tratamiento ; ingrediente activo ; concentración ; temperatura)10 .
El abajo firmante , experto fitosanitario según lo especificado en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , habiendoinspeccionado los productos más arriba indicados , mediante procedimientos adecuados , en la fase de producción y , posteriormente , en el momento de la cosecha y en la fase de preparación para la comercialización , presenciado la operación de carga en el medio de transporte , y precintado éste una vez concluida dicha operación , declara que , a su mejor entender y en la medida en que puede comprobarse , las mercancíascumplen las normas en materia fitosanitaria vigentes en la UE y , en particular , se consideran exentas de los organismos nocivos mencionados en el anexo I y , en su caso , en el anexo II de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , según ha sido modificada , si se trata de patatas , que las patatas del envío han sido cultivadas directamente de patatas de siembra certificadas en un Estado miembro o de patatas de siembra certificadas en cualquier país que no tenga prohibido el envío a la Comunidad de patatas de siembra en virtud del anexo III de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo;si se trata de cítricos , que los frutos están exentos de hojas y pedúnculos y llevan el oportuno sello de origen . Nombre y firma del experto o expertos fitosanitariosLugar y fecha de expedición ( 1 ) ( 2 ) ( experto cofirmante , en su caso )
ANEXO IV
Lista de las Decisiones de la Comisión a que se refiere el apartado 1 del artículo 4
Decisión 2002/80 / CE de la Comisión , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/429 / CE , relativa al establecimiento de condiciones especiales para la importación de higos , avellanas , pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Turquía .
Decisión 2002/79 / CE de la Comisión , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/429 / CE , relativa al establecimiento de condiciones especiales para la importación de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de China .
Decisión 2000/49 / CE de la Comisión , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/429 / CE , que deroga la Decisión 1999/356 / CE por la que se suspenden temporalmente las importaciones de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de Egipto .
Decisión 2003/493 / CE de la Comisión , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/428 / CE , por la que se imponen condiciones especiales para la importación de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil .
Decisión 1997/830 / CE de la Comisión , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/429 / CE , por la que se deroga la Decisión 97/613 / CE y se fijan condiciones especiales para la importación de pistachos y determinados productos derivados originarios o procedentes de Irán .
Decisión 2004/92 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2004 , sobre las medidas de emergencia relativas al chile y sus productos derivados .
Es necesario garantizar el cumplimiento de los requisitos fitosanitarios y de salubridad alimentaria , así como otros requisitos en materia de seguridad , y garantizar la protección frente a la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y su propagación en el interior de la Comunidad , por lo que deben establecerse disposiciones detalladas que regulen la expedición de los documentos utilizados en los controles previstos en el apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
relativa a una participación financiera de la Unión para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Polonia en 2007
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
El artículo 4 , apartado 3 , primer y segundo guiones , de la mencionada Decisión determina el porcentaje de la participación financiera de la Unión que se puede pagar para compensar los costes asumidos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión 2008/557 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Polonia en 2007 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en Polonia en 2007 .
El 13 de marzo de 2008 , Polonia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 supedita el pago de la ayuda de la ayuda financiera de la Unión a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
La Decisión 2008/557 / CE contempla que se abonará un primer plazo de 845000 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
Una auditoría , realizada de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 por los servicios de la Comisión solo reveló cuestiones financieras menores .
Polonia ha cumplido así en este punto las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , ahora debe fijarse un segundo plazo de la ayuda financiera de la Unión a Polonia en los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se abonará un segundo plazo de 750000 EUR a Polonia como parte de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 180 de 9.7.2008 , p. 15 .
Reglamento ( UE ) no 933/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 922/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 270 de 14.10.2010 , p. 55 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 298/2014 de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
por el que se modifican el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión por lo que se refiere al uso del difosfato magnésico de dihidrógeno como gasificante y regulador de la acidez
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , su artículo 14 y su artículo 30 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece una lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 [ 3 ] de la Comisión establece especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La lista de la Unión y dichas especificaciones pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 7 de abril de 2011 se presentó y se puso a disposición de los Estados miembros una solicitud de autorización para la utilización del difosfato magnésico de dihidrógeno como gasificante y regulador de la acidez en determinadas categorías de alimentos .
Está autorizado el uso de ácido fosfórico , fosfatos , di- , tri- y polifosfatos ( E 338-452 ) como gasificante en productos de bollería fina .
Los difosfatos ( E 450 ) , especificados en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 , pueden utilizarse como alternativa al fosfato de aluminio y sodio ( E 541 ) , reduciéndose así la cantidad de aluminio en los alimentos procesados .
Los difosfatos especificados en la actualidad tienen un regusto astringente ( « piro-gusto » ) y pueden aumentar el contenido total en sodio de los alimentos .
Las especificaciones relativas al difosfato magnésico de dihidrógeno deben quedar establecidas en el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 , ya que podría usarse esta sustancia como alternativa al resto de disulfatos para reducir el « piro-gusto » y evitar un incremento en los niveles de sodio de los alimentos .
Por tanto , procede autorizar el uso de difosfato magnésico de dihidrógeno en las categorías 6.2.1 : Harinas , solo harina fermentante ; 6.5 : Fideos ; 6.6 : Masa batida ; 7.1 : Pan y panecillos y 7.2 : Productos de bollería fina .
Se asignará el número E 450 ( IX ) al difosfato magnésico de dihidrógeno .
Ya está autorizado en estas categorías de alimentos el uso de sustancias similares con igual o mayor contenido de magnesio que el difosfato magnésico de dihidrógeno , como son las sales monobásicas y dibásicas de magnesio del ácido ortofosfórico [ E 343 ( I ) , E 343 ( II ) ] .
La inclusión del difosfato magnésico de dihidrógeno como difosfato alternativo en el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 y su consiguiente uso en productos alimentarios no supondrá un aumento en la cantidad de fósforo o magnesio ingerida .
Por tanto , no se considera que el establecimiento de las especificaciones y de la autorización específica del uso de difosfato magnésico de dihidrógeno [ E 450 ( IX ) ] como gasificante y regulador de la acidez plantee un problema de seguridad .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que no se considera que la inclusión del difosfato magnésico de dihidrógeno en el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 ni la autorización para usar el difosfato magnésico de dihidrógeno [ E 450 ( IX ) ] como gasificante plantee un problema de seguridad , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1333/2008 y ( UE ) no 231/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
El cuadro de la parte C , punto 1 ) es reemplazado por el siguiente cuadro :
« Número E
Nombre
Ácido fosfórico
Fosfatos de sodio
Fosfatos de potasio
Fosfatos de calcio
Fosfatos de magnesio
Difosfatos [ 1 ]
Trifosfatos
Polifosfatos
La parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificada como sigue :
En la categoría 06.2.1 ( « Harinas » ) , se añade la siguiente entrada tras la entrada E 338-452 :
« E 450 ( IX )
Difosfato magnésico de dihidrógeno
Solo harina fermentante
La cantidad total de fosfatos no debe exceder los niveles máximos para E 338-452 »
En la categoría 06.5 ( « Fideos » ) , se añade la siguiente entrada tras la entrada E 338-452 :
En la categoría 06.6 ( « Masa batida » ) , se añade la siguiente entrada tras la entrada E 338-452 :
En la categoría 07.1 ( « Pan y panecillos » ) , se añade la siguiente entrada tras la entrada E 338-452 :
Solo masa de pizza ( congelada o refrigerada ) y tortilla »
En la categoría 07.2 ( « Bollería fina » ) , se añade la siguiente entrada tras la entrada E 338-452 :
E 450 ( IX ) no está incluido »
ANEXO II
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 , se añade la entrada siguiente tras las especificaciones del aditivo alimentario E 450 ( VII ):
« E 450 ( IX ) DIFOSFATO MAGNÉSICO DE DIHIDRÓGENO
Sinónimos
Pirofosfato ácido de magnesio ; pirofosfato magnésico de dihidrógeno ; difosfato magnésico ; pirofosfato de magnesio
Definición
El difosfato magnésico de dihidrógeno es la sal magnésica ácida del ácido difosfórico .
Se obtiene añadiendo lentamente una dispersión acuosa de hidróxido de magnesio al ácido fosfórico hasta alcanzar una proporción molar aproximada de 1:2 entre Mg y P. La temperatura durante la reacción debe mantenerse por debajo de los 60 °C .
Se añade aproximadamente un 0,1 % de peróxido de hidrógeno a la mezcla reactiva y a continuación se calienta y se tritura la suspensión .
Denominación química
Difosfato monomagnésico de dihidrógeno
Fórmula química
Peso molecular
Análisis
Contenido en P2O5 entre el 68,0 % y el 70,5 % expresado como P2O5
Contenido en MgO entre el 18,0 % y el 20,5 % , expresado como MgO
Descripción
Cristales o polvo blancos
Identificación
Solubilidad
Parcialmente soluble en agua , prácticamente insoluble en etanol
Granulometría :
El tamaño medio de las partículas oscila entre 10 y 50 μm
Pureza
Pérdida por calcinación
No más del 12 % ( a 800 °C , 0,5 h )
Fluoruro
No más de 20 mg / kg , expresado como flúor
Aluminio
No más de 50 mg / kg
Arsénico
No más de 1 mg / kg
Cadmio
No más de 1 mg / kg
Plomo
No más de 1 mg / kg »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por la que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2006 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2104/2005 [ 2 ] , y en particular su anexo X , artículo 13 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 351/2006 [ 3 ] del Consejo se fijaron , en aplicación del párrafo primero del artículo 13 del Anexo X del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2005 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Procede adaptar , a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2006 , conforme al párrafo segundo del artículo 13 del Anexo X del Estatuto , algunos de esos coeficientes correctores puesto que , a la luz de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada sobre la base del coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondientes , ha resultado ser en determinados terceros países superior al 5 % desde que aquéllos se fijaron o adaptaron por última vez .
DECIDE :
Artículo único
Con efectos a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2006 los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda de su país de destino , serán los que se indica en el Anexo de la presente Decisión .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán conforme a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 7 .
DO L 59 de 1.3.2006 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficiente corrector
de febrero de 2006
Bosnia y Herzegovina
Cabo Verde
Kenia
Libano
Nicaragua
Níger
Nueva Caledonia
62,1 Filipinas
Rusia
Siria
marzo de 2006
Camerún
Perú
de abril de 2006 Arabia Saudí 94,1
de mayo de 2006
Jordania
Pakistán
de junio de 2006
Etiopía
Uganda
Tanzania
Tailandia
Egipto
Zimbabue
Botsuana
Haití
Benín
Reglamento ( CE ) no 30/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,147 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por la que se crea el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Dentro del denominado « proceso Lamfalussy » , la Comisión adoptó la Decisión 2004/6 / CE , de 5 de noviembre de 2003 , por la que se crea el Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
El Comité asumió sus funciones el 24 de noviembre de 2003 , actuando como órgano independiente de reflexión , debate y asesoramiento de la Comisión en los ámbitos de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación .
En cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros [ 2 ] , la Comisión llevó a cabo en 2007 una revisión del proceso Lamfalussy y presentó su evaluación en una Comunicación de 20 de noviembre de 2007 titulada « Revisión del proceso Lamfalussy — Mayor convergencia en la supervisión » [ 3 ] .
En la Comunicación , la Comisión hacía hincapié en la importancia del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , del Comité de supervisores bancarios europeos y del Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación ( en lo sucesivo , « los Comités de supervisores » ) en un mercado financiero europeo cada día más integrado .
Se consideraba necesario un marco claramente definido en el que estos Comités pudieran desarrollar sus actividades en materia de convergencia y cooperación en las prácticas supervisoras .
Paralelamente a la revisión del funcionamiento del proceso Lamfalussy , el Consejo invitó a la Comisión a aclarar la función de los Comités de supervisores y estudiar la totalidad de las diversas opciones para afianzar la actuación de dichos Comités , sin desequilibrar la actual estructura institucional ni reducir la responsabilidad de los supervisores [ 4 ] .
En su reunión de 13 y 14 de marzo de 2008 , el Consejo Europeo pidió que se perfeccionara sin demora el funcionamiento de los Comités de Supervisores [ 5 ] .
El 14 de mayo de 2008 [ 6 ] , el Consejo instó a la Comisión a revisar sus decisiones por las que se crean los Comités de supervisores , en aras de la coherencia y congruencia de sus mandatos y funciones , así como para afianzar sus contribuciones a la cooperación y convergencia en materia de supervisión .
El Consejo apuntó que podían atribuirse explícitamente a los Comités tareas específicas , a fin de impulsar la cooperación y la convergencia en materia de supervisión y su papel en la evaluación de los riesgos que pesan sobre la estabilidad financiera .
En consecuencia , resulta oportuno establecer un marco jurídico reforzado con respecto a la función y las tareas del Comité en este contexto .
Resulta oportuno que el Comité actúe como grupo consultivo independiente de la Comisión en los ámbitos de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación .
No obstante , si bien procede que , en lo que respecta a las pensiones de jubilación , el Comité considere los aspectos relativos a la regulación y supervisión de tales regímenes , no resulta oportuno que aborde los aspectos relativos al Derecho laboral y social , como la organización de los regímenes de jubilación , y en particular la afiliación obligatoria o los convenios colectivos .
El mandato del Comité debe abarcar la supervisión de los conglomerados financieros .
Con objeto de evitar la duplicación de los trabajos , impedir cualquier incoherencia , mantener al Comité al día de los progresos y brindarle la posibilidad de intercambiar información , la colaboración con el Comité de supervisores bancarios europeos en la supervisión de los conglomerados financieros debe llevarse a cabo en el Comité mixto de conglomerados financieros .
Resulta oportuno , asimismo , que el Comité contribuya a la implementación cotidiana común y uniforme de la legislación comunitaria y a una aplicación coherente de la misma por las autoridades de supervisión .
El Comité carece de facultades reguladoras a nivel comunitario .
Debe realizar evaluaciones inter pares , promover buenas prácticas y emitir directrices , recomendaciones y normas no vinculantes a fin de lograr una mayor convergencia en toda la Comunidad .
Una cooperación bilateral y multilateral más intensa en el ámbito de la supervisión depende del entendimiento y la confianza mutuos entre autoridades supervisoras .
El Comité debe contribuir a mejorar esa cooperación .
El Comité debe igualmente fomentar la convergencia de las prácticas supervisoras en toda la Comunidad .
Con vistas a concretar más este objetivo , procede establecer una lista indicativa y abierta de tareas que el Comité deba realizar .
Para resolver los litigios de dimensión transfronteriza entre autoridades de supervisión , en particular en los colegios de supervisores , el Comité debe proporcionar un mecanismo voluntario y no vinculante de mediación .
A fin de aprovechar la experiencia adquirida por el Comité , y sin perjuicio de las facultades de las autoridades de supervisión , estas han de poder someter cuestiones concretas al Comité con vistas a obtener un dictamen no vinculante del mismo .
El intercambio de información entre autoridades de supervisión es fundamental para el desempeño de sus funciones .
Asimismo , resulta primordial para la supervisión eficiente de los grupos de seguros y la estabilidad financiera .
Aunque la legislación de seguros impone claramente a las autoridades de supervisión la obligación jurídica de cooperar e intercambiar información , resulta oportuno que el Comité facilite la labor práctica diaria de intercambio de información entre ellas , sin perjuicio de las pertinentes disposiciones sobre confidencialidad contenidas en la legislación aplicable .
Con objeto de reducir la duplicación de labores de supervisión , racionalizando así el proceso supervisor , así como de aliviar la carga impuesta a los grupos de seguros , el Comité debe facilitar la delegación de tareas entre autoridades de supervisión , en particular en los casos previstos en la legislación pertinente .
A fin de fomentar la convergencia y coherencia entre los colegios de supervisores y garantizar así condiciones de competencia equitativas , conviene que el Comité controle su funcionamiento , sin menoscabar la independencia de los miembros del colegio .
La calidad , la comparabilidad y la congruencia de los informes de supervisión son vitales de cara a la eficiencia de costes de los mecanismos de supervisión comunitarios y la carga que supone para las entidades transfronterizas el cumplimiento de las normas .
Resulta oportuno que el Comité contribuya a garantizar que se eliminen los solapamientos y duplicaciones y que los datos de los informes sean comparables y de calidad adecuada .
Los sistemas financieros de la Comunidad están estrechamente vinculados y lo que suceda en un Estado miembro puede tener importantes repercusiones para las entidades y los mercados financieros de otros Estados miembros .
La continua multiplicación de los conglomerados financieros y la difuminación de la línea divisoria entre las actividades de las empresas de los sectores bancario , de valores y de seguros suponen retos adicionales para la supervisión a nivel nacional y comunitario .
Con vistas a preservar la estabilidad financiera , se necesita un sistema , dentro del Comité , del Comité de supervisores bancarios europeos y del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , para determinar en una fase temprana los posibles riesgos , a nivel transfronterizo e intersectorial , e informar , cuando sea necesario , a la Comisión y a los demás Comités .
Por otra parte , es esencial que el Comité se asegure de que los ministerios de Economía y Hacienda y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros sean informados .
El Comité tiene una función que desempeñar a este respecto determinando los riesgos que pesan sobre los sectores de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación y comunicando periódicamente los resultados a la Comisión .
El Consejo debe también ser informado de estas evaluaciones .
Asimismo , resulta oportuno que el Comité coopere con el Parlamento Europeo y le proporcione información periódica sobre la situación del sector asegurador .
En este contexto , el Comité no debe divulgar información sobre entidades supervisadas concretas .
A fin de tratar adecuadamente las cuestiones intersectoriales , conviene coordinar las actividades del Comité con las del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , las del Comité de supervisores bancarios europeos , y las del Comité de supervisión bancaria del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Esta coordinación es particularmente importante a la hora de hacer frente a posibles riesgos intersectoriales que amenacen la estabilidad financiera .
Habida cuenta de la mundialización de los servicios financieros y de la mayor importancia de las normas internacionales , resulta oportuno también que el Comité intensifique el diálogo y la cooperación con supervisores del exterior de la Comunidad .
La responsabilidad del Comité ante las instituciones comunitarias reviste enorme importancia y debe ajustarse a normas claramente establecidas , sin por ello afectar a la independencia de los supervisores .
El Comité debe establecer su propio reglamento interno y respetar plenamente las prerrogativas de las instituciones y el equilibrio institucional que establece el Tratado .
El marco perfeccionado en que se desarrollarán las actividades del Comité debe ir unido a mejores procesos de trabajo .
A tal fin , en el supuesto de que no pueda haber consenso , las decisiones deben adoptarse por mayoría cualificada , con arreglo a las normas establecidas en el Tratado .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica debe derogarse la Decisión 2004/6 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea un grupo consultivo independiente sobre seguros y pensiones de jubilación en la Comunidad , denominado « Comité europeo de supervisores de seguros y de pensiones de jubilación » ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
Artículo 2
El Comité , a iniciativa propia o a petición de la Comisión , asesorará a esta , en particular en la elaboración de proyectos de medidas de ejecución en los ámbitos de seguros , reaseguros , pensiones de jubilación y conglomerados financieros .
Cuando la Comisión solicite asesoramiento del Comité , podrá establecer un plazo dentro del cual el Comité habrá de proporcionarlo .
Dicho plazo se establecerá atendiendo a la urgencia del asunto .
Artículo 3
El Comité desempeñará las funciones que le sean asignadas y contribuirá a la implementación común y uniforme de la legislación comunitaria y a una aplicación coherente de la misma mediante la formulación de directrices , recomendaciones y normas .
Artículo 4
El Comité intensificará la cooperación entre autoridades nacionales de supervisión en los ámbitos de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación y fomentará la convergencia de las prácticas y planteamientos de supervisión de los Estados miembros en toda la Comunidad .
A tal fin , desempeñará al menos las siguientes tareas :
actuará como mediador o facilitará la mediación entre autoridades de supervisión en los casos indicados en la legislación pertinente o a instancia de una autoridad de supervisión ;
proporcionará dictámenes a las autoridades de supervisión en los casos indicados en la legislación pertinente o a instancia de aquellas ;
promoverá un intercambio bilateral y multilateral eficaz de información entre autoridades de supervisión , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad ;
facilitará la delegación de funciones entre autoridades de supervisión , en particular determinando las funciones que puedan delegarse y promoviendo buenas prácticas ;
contribuirá a garantizar un funcionamiento eficiente y coherente de los colegios de supervisores , en particular estableciendo directrices en relación con el funcionamiento operativo de los colegios , comprobando la coherencia de las prácticas de los distintos colegios e intercambiando buenas prácticas ;
contribuirá a desarrollar normas comunes y de elevada calidad en materia de informes de supervisión ;
examinará la aplicación práctica de las directrices , recomendaciones y normas no vinculantes emitidas por él .
El Comité examinará las prácticas de supervisión de los Estados miembros y evaluará de forma continua su convergencia .
El Comité informará anualmente sobre los progresos realizados y determinará los obstáculos que subsistan .
El Comité desarrollará nuevos instrumentos prácticos de convergencia con objeto de promover planteamientos de supervisión comunes .
Artículo 5
El Comité seguirá y evaluará la evolución del sector de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación y , cuando proceda , informará al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , al Comité de supervisores bancarios europeos y a la Comisión .
El Comité se cerciorará de que los ministerios de Economía y Hacienda y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros sean informados de los problemas potenciales o inminentes .
Al menos dos veces al año , el Comité facilitará a la Comisión una evaluación de las tendencias microprudenciales , de los riesgos potenciales y de los puntos vulnerables del sector de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación .
El Comité incluirá en dichas evaluaciones una clasificación de los principales riesgos y puntos vulnerables , indicará en qué medida estos suponen una amenaza para la estabilidad financiera y , en su caso , propondrá medidas preventivas o correctoras .
El Consejo deberá ser informado de dichas evaluaciones .
El Comité establecerá procedimientos que permitan a las autoridades de supervisión reaccionar con prontitud .
Cuando proceda , el Comité facilitará que se llegue a una posición común en la Comunidad en torno a los riesgos y puntos vulnerables que puedan incidir negativamente en la estabilidad del sistema financiero de la Comunidad .
El Comité se asegurará de que se preste la debida atención a la evolución , los riesgos y los puntos vulnerables de ámbito intersectorial , cooperando estrechamente con el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , el Comité de supervisores bancarios europeos y el Comité de supervisión bancaria del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Artículo 6
El Comité contribuirá al desarrollo de prácticas de supervisión comunes , tanto en el ámbito de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación , como a nivel intersectorial , en estrecha cooperación con el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y el Comité de supervisores bancarios europeos .
A tal fin , establecerá , en particular , programas de formación sectoriales e intersectoriales , facilitará los intercambios de personal y alentará a las autoridades competentes a recurrir más a regímenes de comisión de servicio , equipos de inspección y visitas de supervisión conjuntas y otros instrumentos .
El Comité desarrollará , según proceda , nuevos instrumentos para promover prácticas de supervisión comunes .
El Comité intensificará la cooperación con las autoridades de supervisión de terceros países , en particular a través de su participación en programas de formación comunes .
Artículo 7
El Comité estará compuesto por representantes de alto nivel de las autoridades públicas nacionales competentes en el ámbito de la supervisión de seguros , reaseguros y pensiones de jubilación .
Cada Estado miembro designará un representante de alto nivel de dichas autoridades para que participe en las reuniones del Comité .
La Comisión estará presente en las reuniones del Comité y designará un representante de alto nivel que participará en sus debates .
El Comité elegirá a un presidente de entre sus miembros .
El Comité podrá invitar a sus reuniones a expertos y observadores .
El Comité no abordará los aspectos relativos al Derecho laboral y social , tales como la organización de los regímenes de jubilación , y , en particular , la afiliación obligatoria y los convenios colectivos .
Artículo 8
Los miembros del Comité tendrán la obligación de no divulgar información amparada por el secreto profesional .
Todos aquellos que participen en los debates estarán obligados a cumplir con las normas de secreto profesional aplicables .
Cuando el debate de algún punto del orden del día suponga el intercambio de información confidencial sobre entidades concretas supervisadas , la participación en el debate podrá restringirse a los miembros directamente implicados .
Artículo 9
El Comité informará con regularidad a la Comisión sobre el resultado de sus actividades .
Mantendrá contactos periódicos con el Comité europeo de seguros y pensiones de jubilación creado mediante la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión [ 7 ] y con la comisión competente del Parlamento Europeo .
El Comité garantizará la coherencia intersectorial de los trabajos en los sectores de servicios financieros mediante una cooperación estrecha y continuada con el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y el Comité de supervisores bancarios europeos .
El presidente del Comité mantendrá contactos periódicos , como mínimo , una vez al mes , con los presidentes del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores y del Comité de supervisores bancarios europeos .
Artículo 10
El Comité podrá crear grupos de trabajo .
Se invitará a la Comisión a participar en las reuniones de los grupos de trabajo en calidad de observador .
Artículo 11
En relación con la supervisión de los conglomerados financieros , el Comité cooperará con el Comité de supervisores bancarios europeos en un Comité mixto de conglomerados financieros .
Se invitará a la Comisión y al Banco Central Europeo a participar en las reuniones del Comité mixto de conglomerados financieros en calidad de observadores .
Artículo 12
Antes de transmitir su dictamen a la Comisión , el Comité llevará a cabo , en una fase temprana y de forma abierta y transparente , amplias consultas con los operadores del mercado , los consumidores y los usuarios finales .
El Comité publicará los resultados de las consultas , salvo que quienes contesten a ellas soliciten lo contrario .
Artículo 13
Todos los años , el Comité elaborará un programa de trabajo anual y lo remitirá al Consejo , al Parlamento Europeo y a la Comisión antes de que finalice el mes de octubre .
Periódicamente , y al menos una vez al año , el Comité informará al Consejo , al Parlamento Europeo y a la Comisión sobre el avance de las actividades contenidas en el programa de trabajo .
Artículo 14
El Comité tomará sus decisiones por consenso de sus miembros .
En caso de que no pueda alcanzarse un consenso , las decisiones se tomarán por mayoría cualificada .
Los votos de los representantes de los miembros del Comité se corresponderán con los votos de los Estados miembros previstos en el artículo 205 , apartados 2 y 4 , del Tratado .
Los miembros del Comité que no se ajusten a las directrices , recomendaciones , normas y demás medidas acordadas por el Comité habrán de poder justificarlo .
Artículo 15
El Comité adoptará su propio reglamento interno y establecerá su propio sistema de funcionamiento .
En lo que respecta a las decisiones relativas a modificaciones del reglamento interno y a nombramientos y ceses en la Mesa del Comité , el reglamento interno podrá establecer procedimientos decisorios distintos de los que se prevén en el artículo 14 .
Artículo 16
La Decisión 2004/6 / CE queda derogada .
Artículo 17
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 30 .
DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 .
Conclusiones del Consejo 15698/07 , de 4 de diciembre de 2007 .
Conclusiones del Consejo 7652/1/08 Rev 1 .
Conclusiones del Consejo 8515/3/08 Rev 3 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 .
Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2008
relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Los objetivos y principios de la política comunitaria de medio ambiente , con arreglo lo dispuesto en el artículo 174 del Tratado , se encaminan , en particular , a la prevención , la reducción y , en la medida de lo posible , la eliminación de la contaminación , actuando preferentemente en la fuente misma , y a garantizar una gestión prudente de los recursos naturales , de conformidad con los principios de que « quien contamina paga » y de la prevención de la contaminación .
El quinto programa comunitario de medio ambiente , cuyo planteamiento general fue adoptado por el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo en su Resolución de 1 de febrero de 1993 sobre un programa comunitario de política y actuación en materia de medio ambiente y desarrollo sostenible [ 5 ] , consideró prioritario el control integrado de la contaminación , ya que contribuye considerablemente a avanzar hacia un equilibrio más sostenible entre , por una parte , la actividad humana y el desarrollo socioeconómico y , por otra , los recursos y la capacidad de regeneración de la naturaleza .
La puesta en práctica de un enfoque integrado para disminuir la contaminación exige una actuación a nivel comunitario , a fin de modificar y completar la actual legislación comunitaria sobre la prevención y el control de la contaminación procedente de las instalaciones industriales .
La Directiva 84/360 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1984 , relativa a la lucha contra la contaminación atmosférica procedente de las instalaciones industriales [ 6 ] , estableció un marco general en virtud del cual se requiere una autorización previa para la explotación de las instalaciones industriales que puedan ocasionar contaminación atmosférica y , asimismo , en caso de que se lleven a cabo modificaciones sustanciales de dichas instalaciones .
La Directiva 2006/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad [ 7 ] , establece la necesidad de una autorización para el vertido de estas sustancias .
Si bien existe legislación comunitaria sobre la lucha contra la contaminación atmosférica y la prevención o la reducción al mínimo del vertido de sustancias peligrosas al agua , existe una carencia de legislación comunitaria similar cuyo objetivo sea prevenir o reducir al mínimo las emisiones en el suelo .
El tratamiento por separado del control de las emisiones a la atmósfera , el agua o el suelo puede potenciar la transferencia de contaminación entre los diferentes ámbitos del medio ambiente , en lugar de proteger al medio ambiente en su conjunto .
La finalidad de un enfoque integrado del control de la contaminación es evitar las emisiones a la atmósfera , el agua y el suelo , siempre que sea practicable , tomando en consideración la gestión de los residuos , y , cuando ello no sea posible , reducirlas al mínimo , a fin de alcanzar un elevado grado de protección del medio ambiente en su conjunto .
La presente Directiva debe establecer un marco general de prevención y control integrados de la contaminación .
Debe disponer de las medidas necesarias para la puesta en práctica de la prevención y el control integrados de la contaminación a fin de alcanzar un nivel elevado de protección del medio ambiente en su conjunto .
La aplicación de un enfoque integrado del control de la contaminación debe favorecer un desarrollo sostenible .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 8 ] .
En los casos en que deban tomarse en consideración , a efectos de la concesión de la autorización , datos o conclusiones que resulten de la aplicación de esta última Directiva , la presente Directiva no debe afectar a la aplicación de la Directiva 85/337 / CEE .
Los Estados miembros deben adoptar las disposiciones necesarias para que quede garantizado que el titular de una instalación contemplada en esta Directiva se ajusta a los principios generales de determinadas obligaciones fundamentales .
Para ello basta con que las autoridades competentes tengan en cuenta esos principios generales en el momento en que establezcan las condiciones de autorización .
Algunas de las disposiciones adoptadas de conformidad con la presente Directiva deben aplicarse a las instalaciones existentes después del 30 de octubre de 2007 y otras debían aplicarse desde el 30 de octubre de 1999 .
A fin de afrontar los problemas de contaminación del modo más eficaz y rentable , los titulares de explotaciones deben atender a consideraciones medioambientales .
Dichas consideraciones deben comunicarse a la autoridad o autoridades competentes a fin de que estas puedan cerciorarse , antes de conceder una autorización , de que se han previsto todas las medidas adecuadas de prevención o de reducción de la contaminación .
Procedimientos de solicitud de autorización muy diferentes entre sí pueden dar lugar a niveles diferentes de protección del medio ambiente y de conciencia pública .
Por ello , las solicitudes de autorización con arreglo a la presente Directiva deben incluir una serie de datos mínimos .
La plena coordinación del procedimiento y de las condiciones de autorización entre las autoridades competentes debe contribuir a alcanzar el nivel máximo de protección del medio ambiente en su conjunto .
La autoridad o autoridades competentes únicamente deben conceder o modificar una autorización cuando se hayan previsto medidas de protección integrada del medio ambiente , incluidos la atmósfera , el agua y el suelo .
La autorización debe abarcar todas las medidas necesarias para cumplir las condiciones de la misma , a fin de alcanzar con ello un nivel elevado de protección del medio ambiente en su conjunto .
Sin perjuicio del procedimiento de autorización , dichas medidas podrán ser objeto además de requisitos obligatorios generales .
Los valores límite de emisión , los parámetros y las medidas técnicas equivalentes deben basarse en las mejores técnicas disponibles , sin prescribir la utilización de una técnica o tecnología específica , y tomando en consideración las características técnicas de la instalación de que se trate , su implantación geográfica y las condiciones locales del medio ambiente .
En todos los casos , las condiciones de la autorización deben establecer disposiciones relativas a la minimización de la contaminación a larga distancia o transfronteriza y garantizar un nivel elevado de protección del medio ambiente en su conjunto .
Corresponde a los Estados miembros determinar el modo en que se podrán tomar en consideración , en la medida en que sea necesario , las características técnicas de la instalación de que se trate , su implantación geográfica y las condiciones locales del medio ambiente .
En caso de que una norma de calidad medioambiental exija condiciones más rigurosas que las que puedan obtenerse con la utilización de las mejores técnicas disponibles , la autorización debe exigir , en particular , requisitos complementarios , sin perjuicio de otras medidas que puedan adoptarse para respetar las normas de calidad medioambiental .
Debido a que las mejores técnicas disponibles variarán con el tiempo , especialmente a consecuencia de los avances técnicos , la autoridad competente debe estar al corriente o ser informada de dichos avances .
Los cambios efectuados en una instalación pueden ser causa de contaminación .
Por consiguiente , es necesario comunicar a la autoridad competente cualquier modificación que pudiera incidir en el medio ambiente .
Toda modificación sustancial de la explotación debe someterse a la concesión de una autorización previa con arreglo a la presente Directiva .
Se deben estudiar periódicamente y , si fuere necesario , actualizar las condiciones de autorización .
En determinadas condiciones deben estudiarse nuevamente en cualquier caso .
La participación real del público en la adopción de esas decisiones le debe permitir expresar opiniones e inquietudes que pueden ser pertinentes y que las autoridades decisorias pueden tener en cuenta , favoreciendo de esta manera la responsabilidad y la transparencia del proceso decisorio y contribuyendo a la toma de conciencia por parte de los ciudadanos sobre los problemas medioambientales y al respaldo público de las decisiones adoptadas .
El público debe tener acceso a la información relativa al funcionamiento de las instalaciones y a su efecto potencial en el medio ambiente , y , antes de que se adopte cualquier decisión , a la información relativa a las solicitudes de autorización de nuevas instalaciones o de modificaciones sustanciales , y a las propias autorizaciones , a sus actualizaciones y a los correspondientes datos de control .
Por consiguiente , debe fomentarse la participación pública , incluida la de asociaciones , organizaciones y grupos y , en particular , la de organizaciones no gubernamentales que trabajan en favor de la protección del medio ambiente , sin olvidar , entre otras cosas , la educación medioambiental del público .
El 25 de junio de 1998 , la Comunidad firmó el Convenio de la CEPE de la ONU sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( « Convenio de Aarhus » ) .
Entre los objetivos del Convenio de Aarhus está el de garantizar los derechos de la participación del público en la toma de decisiones en asuntos medioambientales para contribuir a la protección del derecho a vivir en un medio ambiente adecuado para la salud y el bienestar de las personas .
Los avances y el intercambio de información en la Comunidad sobre las mejores técnicas disponibles deben contribuir a reducir los desequilibrios tecnológicos a nivel de la Comunidad , deben ayudar a la divulgación mundial de los valores límite establecidos y de las técnicas empleadas en la Comunidad y , asimismo , deben ayudar a los Estados miembros para la aplicación eficaz de la presente Directiva .
Deben elaborarse periódicamente informes sobre la aplicación y sobre la eficacia de la presente Directiva .
La presente Directiva hace referencia a aquellas instalaciones cuyo potencial de contaminación y , por lo tanto , de contaminación transfronteriza , sea elevado .
Deben organizarse consultas transfronterizas en caso de que las solicitudes de autorización se refieran a nuevas instalaciones o a modificaciones sustanciales de las instalaciones que puedan tener efectos perjudiciales significativos para el medio ambiente .
Las solicitudes relativas a dichas propuestas o modificaciones deben estar a disposición del público en el Estado miembro que pudiera verse afectado .
Puede evidenciarse la necesidad de acción a nivel comunitario para fijar valores límite de emisión aplicables a determinadas categorías de instalaciones y de sustancias contaminantes incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben fijar dichos valores límite de emisión de conformidad con las disposiciones del Tratado .
Las disposiciones de la presente Directiva se deben aplicar sin perjuicio de las disposiciones comunitarias en materia de salud y seguridad en el lugar de trabajo .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva tiene por objeto la prevención y la reducción integradas de la contaminación procedente de las actividades que figuran en el anexo I. En ella se establecen medidas para evitar o , cuando ello no sea posible , reducir las emisiones de las citadas actividades en la atmósfera , el agua y el suelo , incluidas las medidas relativas a los residuos , con el fin de alcanzar un nivel elevado de protección del medio ambiente considerado en su conjunto , sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 85/337 / CEE , y de las otras disposiciones comunitarias en la materia .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« sustancia » : los elementos químicos y sus compuestos , con la excepción de las sustancias radiactivas en el sentido de la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 9 ] , y de los organismos modificados genéticamente con arreglo a la Directiva 90/219 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 10 ] , y a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 11 ] ;
« contaminación » : la introducción directa o indirecta , mediante la actividad humana , de sustancias , vibraciones , calor o ruido en la atmósfera , el agua o el suelo , que puedan tener efectos perjudiciales para la salud humana o la calidad del medio ambiente , o que puedan causar daños a los bienes materiales o deteriorar o perjudicar el disfrute u otras utilizaciones legítimas del medio ambiente ;
« instalación » : una unidad técnica fija en la que se lleven a cabo una o más de las actividades enumeradas en el anexo I , así como cualesquiera otras actividades directamente relacionadas con aquellas que guarden una relación de índole técnica con las actividades llevadas a cabo en dicho lugar y puedan tener repercusiones sobre las emisiones y la contaminación ;
« instalación existente » : una instalación que , a fecha de 30 de octubre de 1999 y en el marco de la legislación existente antes de dicha fecha , estaba en funcionamiento o había sido autorizada o había sido objeto , en opinión de la autoridad competente , de una solicitud completa de autorización , siempre que dicha instalación se hubiera puesto en servicio a más tardar el 30 de octubre de 2000 ;
« emisión » : la expulsión a la atmósfera , al agua o al suelo de sustancias , vibraciones , calor o ruido procedentes de forma directa o indirecta de fuentes puntuales o difusas de la instalación ;
« norma de calidad medioambiental » : el conjunto de requisitos , establecidos por la legislación comunitaria , que deben cumplirse en un momento dado en un entorno determinado o en una parte determinada de este ;
« autoridad competente » : la autoridad , autoridades u organismos que , en virtud de la legislación de los Estados miembros , sean responsables del cumplimiento de las tareas derivadas de la presente Directiva ;
« modificación de la explotación » : una modificación de las características o del funcionamiento , o una extensión de la instalación que pueda acarrear consecuencias para el medio ambiente ;
« modificación sustancial » : una modificación de la explotación que , en opinión de la autoridad competente , pueda tener repercusiones perjudiciales o importantes en las personas o el medio ambiente ; a efectos de la presente definición , cualquier modificación o extensión de una explotación se considerará sustancial si la modificación o la extensión cumple , por sí sola , los posibles umbrales establecidos en el anexo I ;
« mejores técnicas disponibles » : la fase más eficaz y avanzada de desarrollo de las actividades y de sus modalidades de explotación , que demuestren la capacidad práctica de determinadas técnicas para constituir , en principio , la base de los valores límite de emisión destinados a evitar o , cuando ello no sea practicable , reducir en general las emisiones y el impacto en el conjunto del medio ambiente . También se entenderá por :
« técnicas » : la tecnología utilizada junto con la forma en que la instalación esté diseñada , construida , mantenida , explotada y paralizada ;
« disponibles » : las técnicas desarrolladas a una escala que permita su aplicación en el contexto del sector industrial correspondiente , en condiciones económica y técnicamente viables , tomando en consideración los costes y los beneficios , tanto si las técnicas se utilizan o producen en el Estado miembro correspondiente como si no , siempre que el titular pueda tener acceso a ellas en condiciones razonables ;
« mejores » : las técnicas más eficaces para alcanzar un alto nivel general de protección del medio ambiente en su conjunto .
En la determinación de las mejores técnicas disponibles conviene tomar especialmente en consideración los elementos que se enumeran en el anexo IV ;
« titular » : cualquier persona física o jurídica que explote la instalación o posea la misma o , cuando la normativa nacional así lo disponga , que ostente , por delegación , un poder económico determinante sobre la explotación técnica de la instalación ;
« el público » : una o varias personas físicas o jurídicas y , de conformidad con el derecho o la práctica nacional , sus asociaciones , organizaciones o grupos ;
« el público interesado » : el público afectado o que pueda verse afectado por la toma de una decisión sobre la concesión o actualización de un permiso o de las condiciones de un permiso , o que tenga un interés en esa decisión ; a efectos de la presente definición , se considerará que tienen un interés las organizaciones no gubernamentales que trabajen en favor de la protección del medio ambiente y que cumplan los requisitos pertinentes previstos por la legislación nacional .
Artículo 3
Principios generales de las obligaciones fundamentales del titular
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las autoridades competentes se cercioren de que la explotación de las instalaciones se efectuará de forma que :
se tomen todas las medidas adecuadas de prevención de la contaminación , en particular mediante la aplicación de las mejores técnicas disponibles ;
no se produzca ninguna contaminación importante ;
se evite la producción de residuos , de conformidad con la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 12 ] ; si esto no fuera posible , se reciclarán o , si ello fuera imposible técnica y económicamente , se eliminarán , evitando o reduciendo su repercusión en el medio ambiente ;
se utilice la energía de manera eficaz ;
se tomen las medidas necesarias para prevenir los accidentes graves y limitar sus consecuencias ;
al cesar la explotación de la instalación , se tomarán las medidas necesarias para evitar cualquier riesgo de contaminación y para que el lugar de la explotación vuelva a quedar en un estado satisfactorio .
Para ajustarse al presente artículo , bastará que los Estados miembros garanticen que las autoridades competentes tengan en cuenta los anteriores principios generales establecidos en el apartado 1 en el momento de establecer las condiciones de permiso .
Artículo 4
Concesión de permisos para instalaciones nuevas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que no puedan explotarse instalaciones nuevas sin permiso conforme a la presente Directiva , sin perjuicio de las excepciones previstas en la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 13].Artículo 5
Condiciones para la concesión de permisos para instalaciones existentes
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las autoridades competentes velen , mediante autorizaciones extendidas de conformidad con los artículos 6 y 8 o , de forma adecuada , mediante la revisión de las condiciones y , en su caso , su actualización , por que las instalaciones existentes sean explotadas con arreglo a los requisitos previstos en los artículos 3 , 7 , 9 , 10 , 13 , en el artículo 14 , letras a ) y b ) , y en el artículo 15 , apartado 2 , a más tardar el 30 de octubre de 2007 , salvo si fuesen aplicables otras disposiciones comunitarias especiales .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para aplicar lo dispuesto en los artículos 1 , 2 , 11 , 12 , en el artículo 14 , letra c ) , en el artículo 15 , apartados 1 y 3 , los artículos 17 , 18 y en el artículo 19 , apartado 2 , a las instalaciones existentes desde el 30 de octubre de 1999 .
Artículo 6
Solicitudes de permiso
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que toda solicitud de permiso dirigida a la autoridad competente contenga una descripción de :
la instalación y de sus actividades ;
las materias primas y auxiliares , las sustancias y la energía empleadas en la instalación o generados por ella ;
las fuentes de las emisiones de la instalación ;
el estado del lugar en el que se ubicará la instalación ;
el tipo y la magnitud de las emisiones previsibles de la instalación a los diferentes medios , así como una determinación de los efectos significativos de las emisiones sobre el medio ambiente ;
la tecnología prevista y otras técnicas utilizadas para evitar las emisiones procedentes de la instalación o , si ello no fuese posible , para reducirlas ;
si fuere necesario , las medidas relativas a la prevención y valorización de los residuos generados por la instalación ;
las demás medidas propuestas para cumplir los principios generales de las obligaciones fundamentales del titular que impone el artículo 3 ;
las medidas previstas para controlar las emisiones al medio ambiente ;
un breve resumen de las principales alternativas estudiadas por el solicitante , si las hubiere .
Las solicitudes de permiso deberán contener , además , un resumen comprensible para el profano en la materia de todas las indicaciones especificadas en las letras a ) a j ) .
Cuando la información presentada con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 85/337 / CEE o un informe de seguridad , elaborado en cumplimiento de la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 14 ] , o cualquier otra información facilitada en respuesta a otras normas , cumpla alguno de los requisitos previstos en el presente artículo , podrá incluirse en la solicitud de permiso o adjuntarse a la misma .
Artículo 7
Enfoque integrado en la concesión de permisos
Al objeto de garantizar un enfoque integrado efectivo entre todas las autoridades competentes con respecto al procedimiento , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para coordinar plenamente el procedimiento y las condiciones de autorización cuando en dicho procedimiento intervengan varias autoridades competentes .
Artículo 8
Resoluciones
Sin perjuicio de cualesquiera otros requisitos basados en disposiciones nacionales o comunitarias , la autoridad competente concederá para la instalación un permiso escrito , acompañado de condiciones que garanticen que esta cumplirá los requisitos previstos en la presente Directiva ; en caso contrario , denegará el permiso .
Todo permiso concedido o modificado deberá incluir las modalidades para la protección del aire , el agua y el suelo contempladas por la presente Directiva .
Artículo 9
Condiciones del permiso
Los Estados miembros se cerciorarán de que el permiso incluya todas las disposiciones necesarias para el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 y 10 para la concesión del permiso a fin de que , por medio de la protección del aire , el agua y el suelo , se consiga un nivel de protección elevado del medio ambiente en su conjunto .
En el caso de una nueva instalación o de una modificación sustancial , cuando sea de aplicación el artículo 4 de la Directiva 85/337 / CEE , toda información o conclusión pertinente obtenida a raíz de la aplicación de los artículos 5 , 6 y 7 de dicha Directiva deberá tomarse en consideración para la concesión del permiso .
El permiso deberá especificar los valores límite de emisión para las sustancias contaminantes , en particular para las enumeradas en el anexo III , que puedan ser emitidas en cantidad significativa por la instalación de que se trate , habida cuenta de su naturaleza y potencial de traslados de contaminación de un medio a otro ( agua , aire y suelo ) .
Si fuere necesario , el permiso incluirá las adecuadas prescripciones que garanticen la protección del suelo y de las aguas subterráneas , así como las medidas relativas a la gestión de los residuos generados por la instalación .
En determinados casos , los valores límite de emisión podrán ser complementados o reemplazados por parámetros o medidas técnicas equivalentes .
Para las instalaciones del punto 6.6 del anexo I , los valores límite de emisión establecidos de conformidad con lo dispuesto en el presente apartado tendrán en cuenta las modalidades prácticas adaptadas a dichas categorías de instalaciones .
En el caso de que las emisiones de gases de efecto invernadero de una instalación estén especificadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 15 ] , en relación con una actividad llevada a cabo en dicha instalación , el permiso no incluirá un valor límite de emisión para las emisiones directas de ese gas a menos que sea necesario para garantizar que no se provoque ninguna contaminación local significativa . Por lo que se refiere a las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros podrán optar por no imponer requisitos relativos a la eficiencia energética respecto de las unidades de combustión o de otro tipo que emitan dióxido de carbono en el emplazamiento .
De ser necesario , las autoridades competentes modificarán el permiso según corresponda .
Los párrafos tercero , cuarto y quinto no se aplicarán a las instalaciones excluidas temporalmente del régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , los valores límite de emisión , los parámetros y las medidas técnicas equivalentes a que se hace referencia en el apartado 3 se basarán en las mejores técnicas disponibles , sin prescribir la utilización de una técnica o tecnología específica , y tomando en consideración las características técnicas de la instalación de que se trate , su implantación geográfica y las condiciones locales del medio ambiente .
En todos los casos , las condiciones de permiso establecerán disposiciones relativas a la minimización de la contaminación a larga distancia o transfronteriza y garantizarán un nivel elevado de protección del medio ambiente en su conjunto .
El permiso establecerá requisitos adecuados en materia de control de las emisiones , en los cuales se especificará la metodología de medición , su frecuencia y el procedimiento de evaluación de las medidas , así como la obligación de comunicar a la autoridad competente los datos necesarios para comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el permiso .
Para las instalaciones del punto 6.6 del anexo I , las medidas contempladas en el presente apartado pueden tener en cuenta los costes y ventajas .
El permiso incluirá las medidas relativas a las condiciones de explotación distintas de las condiciones de explotación normales .
Se tomarán , pues , adecuadamente en cuenta , cuando el medio ambiente pueda verse afectado , la puesta en marcha , las fugas , los fallos de funcionamiento , las paradas momentáneas y el cierre definitivo de la explotación .
El permiso podrá incluir asimismo excepciones temporales a las exigencias mencionadas en el apartado 4 , en el caso de un plan de rehabilitación aprobado por la autoridad competente que garantice el respeto de estas exigencias en un plazo de seis meses , y en el caso de un proyecto que conlleve una reducción de la contaminación .
En el permiso podrán especificarse cualesquiera otras condiciones específicas , a efectos de la presente Directiva , en la medida en que los Estados miembros o las autoridades competentes las consideren adecuadas .
Sin perjuicio de la obligación de aplicar un procedimiento de autorización conforme a las disposiciones de la presente Directiva , los Estados miembros podrán fijar obligaciones particulares para categorías específicas de instalaciones en prescripciones obligatorias generales en lugar de en las condiciones del permiso , siempre que se garantice un enfoque integrado y un nivel elevado equivalente de protección del medio ambiente en su conjunto .
Artículo 10
Mejores técnicas disponibles y normas de calidad medioambiental
Cuando alguna norma de calidad medioambiental requiera condiciones más rigurosas que las que se puedan alcanzar mediante el empleo de las mejores técnicas disponibles , el permiso exigirá la aplicación de , en particular , condiciones complementarias , sin perjuicio de otras medidas que puedan tomarse para respetar las normas de calidad medioambiental .
Artículo 11
Evolución de las mejores técnicas disponibles
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes estén al corriente o sean informadas acerca de la evolución de las mejores técnicas disponibles .
Artículo 12
Cambios efectuados en las instalaciones por los titulares
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que el titular comunique a la autoridad competente cualesquiera cambios previstos .
Cuando resulte necesario , las autoridades competentes procederán a la actualización de los permisos o de las condiciones .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que no se lleve a cabo , sin contar con un permiso concedido con arreglo a la presente Directiva , ningún cambio esencial que el titular se proponga introducir .
La solicitud del permiso y la resolución de la autoridad competente deberán referirse a las partes de instalaciones y a los aspectos del artículo 6 a los que ese cambio pueda afectar .
Serán aplicables , mutatis mutandis , las disposiciones pertinentes del artículo 3 , los artículos 6 a 10 y del artículo 15 , apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 13
Revisión y actualización de las condiciones del permiso por la autoridad competente
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que las autoridades competentes revisen periódicamente y actualicen , si fuere necesario , las condiciones del permiso .
En cualquier caso , la revisión se emprenderá cuando :
la contaminación producida por la instalación haga conveniente la revisión de los valores límite de emisión existentes del permiso o incluir nuevos valores límite de emisión ;
a consecuencia de importantes cambios en las mejores técnicas disponibles resulte posible reducir significativamente las emisiones sin imponer costes excesivos ;
la seguridad de funcionamiento del proceso o actividad haga necesario emplear otras técnicas ;
así lo exijan disposiciones nuevas previstas en la legislación de la Comunidad o del Estado miembro .
Artículo 14
Cumplimiento de las condiciones del permiso
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que :
el titular cumpla las condiciones establecidas en el permiso durante la explotación de la instalación ;
el titular de la instalación informe regularmente a la autoridad competente de los resultados de la vigilancia de las emisiones de la instalación y , en el más breve plazo , de cualquier incidente o accidente que afecte de forma significativa al medio ambiente ;
los titulares de las instalaciones presten a los representantes de la autoridad competente toda la asistencia necesaria para que puedan llevar a cabo cualesquiera inspecciones en la instalación , así como tomar muestras y recoger toda la información necesaria para el desempeño de su misión a los efectos de la presente Directiva .
Artículo 15
Acceso a la información y participación pública en el procedimiento de concesión de permisos
Los Estados miembros garantizarán que el público interesado tenga posibilidades reales de participar en una fase temprana del procedimiento :
para la concesión de un permiso de nuevas instalaciones ;
para la concesión de un permiso relativo a cualquier cambio sustancial ;
para la actualización de un permiso o de las condiciones del permiso de una instalación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) .
A efectos de dicha participación se aplicará el procedimiento establecido en el anexo V.
Los resultados de la vigilancia de las emisiones exigidos con arreglo a las condiciones del permiso mencionadas en el artículo 9 y que obren en poder de la autoridad competente se pondrán a disposiciones del público .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de las restricciones previstas en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 4 , de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 16 ] .
Una vez adoptada una decisión , la autoridad competente informará al público mediante los procedimientos apropiados y pondrá a su disposición la información siguiente :
el contenido de la decisión , incluidas una copia del permiso y de cualesquiera condiciones y actualizaciones posteriores , y
una vez examinadas las preocupaciones y opiniones expresadas por el público afectado , los principales motivos y consideraciones en los que se basa dicha decisión , incluida la información sobre el proceso de participación del público .
Artículo 16
Acceso a la justicia
Los Estados miembros garantizarán que , de conformidad con su Derecho interno , los miembros del público interesado tengan la posibilidad de presentar un recurso ante un tribunal de justicia o ante otro órgano independiente e imparcial establecido por la ley para impugnar la legalidad , en cuanto al fondo o en cuanto al procedimiento , de decisiones , acciones u omisiones que caigan dentro del ámbito de las disposiciones relativas a la participación del público de la presente Directiva cuando :
tengan un interés suficiente , o
sostengan el menoscabo de un derecho , cuando la legislación en materia de procedimiento administrativo de un Estado miembro lo imponga como requisito previo .
Los Estados miembros determinarán la fase en la que pueden impugnarse tales decisiones , acciones u omisiones .
Los Estados miembros determinarán , de manera coherente con el objetivo de facilitar al público interesado un amplio acceso a la justicia , lo que constituya el interés suficiente y el menoscabo de un derecho .
Se considerará que toda organización no gubernamental que trabaje en favor de la protección del medio ambiente y que cumpla los requisitos pertinentes previstos por la legislación nacional tiene siempre el interés suficiente a efectos del apartado 1 , letra a ) , del presente artículo .
También se considerará que dichas organizaciones acreditan el menoscabo de un derecho a efectos del apartado 1 , letra b ) .
Las disposiciones del presente artículo no excluirán la posibilidad de un procedimiento de recurso previo ante una autoridad administrativa y no afectarán al requisito de agotamiento de los recursos administrativos previos al recurso a la vía judicial , cuando exista dicho requisito con arreglo a la legislación nacional .
Todos y cada uno de los procedimientos de recurso anteriormente enunciados serán justos y equitativos , estarán sometidos al criterio de celeridad y no serán excesivamente onerosos .
Para aumentar la eficacia de lo dispuesto en el presente artículo , los Estados miembros garantizarán que se ponga a disposición del público la información práctica relativa a los procedimientos de recurso tanto administrativos como judiciales .
Artículo 17
Intercambio de información
Con miras a un intercambio de información , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para comunicar cada tres años a la Comisión , y por primera vez antes del 30 de abril de 2001 , los datos representativos sobre los valores límite disponibles establecidos por categorías específicas de actividades enumeradas en el anexo I y , en su caso , las mejores técnicas disponibles de las cuales se deriven dichos valores , con arreglo , en particular , a las disposiciones del artículo 9 .
Para las comunicaciones posteriores , dicha información se completará de conformidad con los procedimientos previstos en el apartado 3 del presente artículo .
La Comisión organizará un intercambio de información entre los Estados miembros y las industrias correspondientes acerca de las mejores técnicas disponibles , las prescripciones de control relacionadas , y su evolución .
La Comisión publicará cada tres años los resultados de los intercambios de información .
Cada tres años , y por primera vez para el período comprendido entre el 30 de octubre de 1999 y el 30 de octubre de 2002 , ambos inclusive , los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , en forma de informe .
Este informe se preparará basándose en un cuestionario o en un esquema elaborado por la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 17 ] .
El cuestionario o el esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del período cubierto por el informe .
El informe se presentará a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir de la finalización del período de tres años que cubra . La Comisión publicará un informe comunitario sobre la aplicación de la Directiva en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
La Comisión presentará el informe comunitario al Parlamento Europeo y al Consejo , que irá acompañado de propuestas en caso necesario .
Los Estados miembros crearán o designarán a las autoridades responsables del intercambio de informaciones con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , e informarán de ello a la Comisión .
Artículo 18
Efectos transfronterizos
En el marco de sus relaciones bilaterales , los Estados miembros velarán por que , en los supuestos mencionados en el apartado 1 , las solicitudes también se hagan accesibles durante un período adecuado para el público del Estado potencialmente afectado , para que este pueda tomar posición al respecto antes de que la autoridad competente dicte resolución .
Los resultados de cualesquiera consultas realizadas con arreglo a los apartados 1 y 2 deberán ser tenidos en consideración por la autoridad competente a la hora de tomar una decisión sobre la solicitud .
La autoridad competente informará a todo Estado miembro que haya sido consultado con arreglo al apartado 1 de la decisión alcanzada sobre la solicitud y le remitirá la información mencionada en el apartado 4 del artículo 15 .
El Estado miembro interesado tomará las medidas necesarias para garantizar que esa información se ponga adecuadamente a disposición del público interesado en su propio territorio .
Artículo 19
Valores límite de las emisiones comunitarias
Cuando se ponga de manifiesto la necesidad de acción comunitaria , a partir , en especial , del intercambio de información que establece el artículo 17 , el Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión , fijarán , de conformidad con los procedimientos previstos por el Tratado , valores límite de emisión para :
las sustancias contaminantes a que se refiere el anexo III .
A falta de valores límite de emisión comunitarios definidos en aplicación de la presente Directiva , los valores límites de emisión pertinentes , tal como se fijan en las Directivas enumeradas en el anexo II y otras normativas comunitarias , se aplicarán a las instalaciones enumeradas en el anexo I en cuanto valores límite de emisión mínimos con arreglo a la presente Directiva .
Sin perjuicio de los requisitos de la presente Directiva los requisitos técnicos aplicables respecto de los vertederos cubiertos por los puntos 5.1 y 5.4 del anexo I han sido fijados en la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 18 ] .
Artículo 20
Disposiciones transitorias
Mientras las autoridades competentes no hayan tomado las medidas necesarias contempladas en el artículo 5 de la presente Directiva , las disposiciones de la Directiva 84/360 / CEE , los artículos 4 , 5 y 6 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/11 / CE , así como las disposiciones pertinentes relativas a los sistemas de autorización de las Directivas enumeradas en el anexo II , sin perjuicio de las excepciones previstas en la Directiva 2001/80 / CE , serán aplicables a las instalaciones existentes que cubran las actividades contempladas en el anexo I.
Las disposiciones pertinentes relativas a los sistemas de concesión de autorización de las Directivas enumeradas en el anexo II no serán aplicables a las instalaciones que no sean instalaciones existentes en el sentido artículo 2 , punto 4 , en relación con las actividades contempladas en el anexo I.
La Directiva 84/360 / CEE quedará derogada el 30 de octubre de 2007 .
El Consejo o el Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión , modificarán si fuere necesario las disposiciones pertinentes de las Directivas enumeradas en el anexo II para adaptarlas a los requisitos de la presente Directiva antes del 30 de octubre de 2007 .
Artículo 21
Comunicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 22
Derogación
Queda derogada la Directiva 96/61 / CE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo VI , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo VI .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 23
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 97 de 28.4.2007 , p. 12 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de diciembre de 2007 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
Véase la parte A del anexo VI .
DO C 138 de 17.5.1993 , p. 1 .
DO L 188 de 16.7.1984 , p. 20 .
Directiva modificada por la Directiva 91/692 / CEE ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 52 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/174 / CE de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 20 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
ANEXO I
CATEGORÍAS DE ACTIVIDADES INDUSTRIALES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 1
No están incluidas en el ámbito de la presente Directiva las instalaciones o partes de las instalaciones utilizadas para la investigación , desarrollo y experimentación de nuevos productos y procesos .
Los valores umbral mencionados más adelante se refieren , con carácter general , a capacidades de producción o a rendimientos .
Si un mismo titular realiza varias actividades de la misma categoría en la misma instalación o en el emplazamiento , se sumarán las capacidades de dichas actividades .
Instalaciones de combustión
Instalaciones de combustión con una potencia térmica de combustión superior a 50 MW .
Refinerías de petróleo y de gas .
Coquerías .
Instalaciones de gasificación y licuefacción de carbón .
Producción y transformación de metales
Instalaciones de calcinación o sintetización de minerales metálicos incluido el mineral sulfuroso .
Instalaciones para la producción de fundición o de aceros brutos ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de fundición continua de una capacidad de más de 2,5 toneladas por hora .
Instalaciones para la transformación de metales ferrosos :
laminado en caliente con una capacidad superior a 20 toneladas de acero en bruto por hora ;
forjado con martillos cuya energía de impacto sea superior a 50 kilojulios por martillo y cuando la potencia térmica utilizada sea superior a 20 MW ;
aplicación de capas de protección de metal fundido con una capacidad de tratamiento de más de 2 toneladas de acero bruto por hora .
Fundiciones de metales ferrosos con una capacidad de producción de más de 20 toneladas por día .
Instalaciones :
para la producción de metales en bruto no ferrosos a partir de minerales , de concentrados o de materias primas secundarias mediante procedimientos metalúrgicos , químicos o electrolíticos ;
para la fusión de metales no ferrosos , inclusive la aleación , incluidos los productos de recuperación ( refinado , moldeado en fundición ) con una capacidad de fusión de más de 4 toneladas para el plomo y el cadmio o 20 toneladas para todos los demás metales , por día .
Instalaciones para el tratamiento de superficie de metales y materiales plásticos por procedimiento electrolítico o químico , cuando el volumen de las cubetas destinadas al tratamiento empleadas sea superior a 30 m3 .
Industrias minerales
Instalaciones de fabricación de cemento clínker en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 500 toneladas diarias , o de cal en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día , o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día .
Instalaciones para la obtención de amianto y para la fabricación de productos a base de amianto .
Instalaciones de fabricación de vidrio incluida la fibra de vidrio , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día .
Instalaciones para la fundición de materiales minerales , incluida la fabricación de fibras minerales con una capacidad de fundición superior a 20 toneladas por día .
Instalaciones para la fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o porcelanas , con una capacidad de producción superior a 75 toneladas por día , y / o una capacidad de horneado de más de 4 m3 y de más de 300 kg / m3 de densidad de carga por horno .
Industria química
La fabricación , a efectos de las categorías de actividades de la presente Directiva , designa la fabricación a escala industrial , mediante transformación química de los productos o grupos de productos mencionados en los puntos 4.1 a 4.6 .
Instalaciones químicas para la fabricación de productos químicos orgánicos de base , en particular :
hidrocarburos simples ( lineares o cíclicos , saturados o insaturados , alifáticos o aromáticos ) ;
hidrocarburos oxigenados , tales como alcoholes , aldehídos , cetonas , ácidos orgánicos , ésteres , acetatos , éteres , peróxidos , resinas , epóxidos ;
hidrocarburos sulfurados ;
hidrocarburos nitrogenados , en particular , aminas , amidas , compuestos nitrosos , nítricos o nitratos , nitrilos , cianatos e isocianatos ;
hidrocarburos fosforados ;
hidrocarburos halogenados ;
compuestos orgánicos metálicos ;
materias plásticas de base ( polímeros , fibras sintéticas , fibras a base de celulosa ) ;
cauchos sintéticos ;
colorantes y pigmentos ;
tensioactivos y agentes de superficie .
Instalaciones químicas para la fabricación de productos químicos inorgánicos de base como :
gases y , en particular , el amoníaco , el cloro o el cloruro de hidrógeno , el flúor o fluoruro de hidrógeno , los óxidos de carbono , los compuestos del azufre , los óxidos del nitrógeno , el hidrógeno , el dióxido de azufre , el dicloruro de carbonilo ;
ácidos y , en particular , el ácido crómico , el ácido fluorhídrico , el ácido fosfórico , el ácido nítrico , el ácido clorhídrico , el ácido sulfúrico , el ácido sulfúrico fumante , los ácidos sulfurados ;
bases y , en particular , el hidróxido de amonio , el hidróxido potásico , el hidróxido sódico ;
sales como el cloruro de amonio , el clorato potásico , el carbonato potásico ( potasa ) , el carbonato sódico ( sosa ) , los perboratos , el nitrato argéntico ;
no metales , óxidos metálicos u otros compuestos inorgánicos como el carburo de calcio , el silicio , el carburo de silicio .
Instalaciones químicas para la fabricación de fertilizantes a base de fósforo , de nitrógeno o de potasio ( fertilizantes simples o compuestos ) .
Instalaciones químicas para la fabricación de productos de base fitofarmacéuticos y de biocidas .
Instalaciones químicas que utilicen un procedimiento químico o biológico para la fabricación de medicamentos de base .
Instalaciones químicas para la fabricación de explosivos .
Gestión de residuos
Instalaciones para la eliminación o aprovechamiento de residuos no peligrosos , tal como se definen en los anexos II A y B de la Directiva 2006/12 / CE en las rúbricas D8 , D9 , de una capacidad de más de 50 toneladas por día .
Vertederos que reciban más de 10 toneladas por día o que tengan una capacidad total de más de 25000 toneladas con exclusión de los vertederos de residuos inertes .
Otras actividades
Instalaciones industriales destinadas a la fabricación de :
pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas ;
papel y cartón con una capacidad de producción de más de 20 toneladas diarias .
Instalaciones para tratamiento previo ( operaciones de lavado , blanqueo , mercerización ) o para el tinte de fibras o productos textiles cuando la capacidad de tratamiento supere las 10 toneladas diarias .
Instalaciones para el curtido de cueros cuando la capacidad de tratamiento supere las 12 toneladas de productos acabados por día .
Mataderos con una capacidad de producción de canales superior a 50 toneladas por día .
Tratamiento y transformación destinados a la fabricación de productos alimenticios a partir de :
materia prima animal ( que no sea la leche ) de una capacidad de producción de productos acabados superior a 75 toneladas por día ,
materia prima vegetal de una capacidad de producción de productos acabados superior a 300 toneladas por día ( valor medio trimestral ) .
Tratamiento y transformación de la leche , con una cantidad de leche recibida superior a 200 toneladas por día ( valor medio anual ) .
Instalaciones para la eliminación o el aprovechamiento de canales o desechos de animales con una capacidad de tratamiento superior a 10 toneladas por día .
Instalaciones destinadas a la cría intensiva de aves de corral o de cerdos que dispongan de más de :
40000 emplazamientos para las aves de corral ;
2000 emplazamientos para cerdos de cría ( de más de 30 kg ) , o
750 emplazamientos para cerdas .
Instalaciones para el tratamiento de superficie de materiales , de objetos o productos con utilización de disolventes orgánicos , en particular para aprestarlos , estamparlos , revestirlos y desgrasarlos , impermeabilizarlos , pegarlos , enlacarlos , limpiarlos o impregnarlos , con una capacidad de consumo de más de 150 kg de disolvente por hora o de más de 200 toneladas por año .
Instalaciones para la fabricación de carbono ( carbón sintetizado ) o electrografito por combustión o grafitación .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 ) .
ANEXO II
LISTA DE DIRECTIVAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 19 , APARTADOS 2 Y 3 , Y EN EL ARTÍCULO 20
Directiva 87/217 / CEE del Consejo , de 19 de marzo de 1987 , sobre la prevención y la reducción de la contaminación del medio ambiente producida por el amianto .
Directiva 82/176 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1982 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de mercurio del sector de la electrólisis de los cloruros alcalinos .
Directiva 83/513 / CEE del Consejo , de 26 de septiembre de 1983 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de cadmio .
Directiva 84/156 / CEE del Consejo , de 8 de marzo de 1984 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de mercurio de los sectores distintos de la electrólisis de los cloruros alcalinos .
Directiva 84/491 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1984 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de hexaclorociclohexano .
Directiva 86/280 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los residuos de determinadas sustancias peligrosas comprendidas en la lista 1 del anexo de la Directiva 76/464 / CEE .
Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos .
Directiva 92/112 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1992 , por la que se fija el régimen de armonización de los programas de reducción , con vistas a la supresión , de la contaminación producida por los residuos de la industria del dióxido de titanio .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión .
Directiva 2006/11 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad .
Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos .
Directiva 75/439 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , relativa a la gestión de aceites usados .
Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos .
Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos .
ANEXO III
LISTA INDICATIVA DE LAS PRINCIPALES SUSTANCIAS CONTAMINANTES QUE SE TOMARÁN OBLIGATORIAMENTE EN CONSIDERACIÓN SI SON PERTINENTES PARA FIJAR VALORES LÍMITE DE EMISIONES
Atmósfera
Óxidos de azufre y otros compuestos de azufre .
Óxidos de nitrógeno y otros compuestos de nitrógeno .
Monóxido de carbono .
Compuestos orgánicos volátiles .
Metales y sus compuestos .
Polvos .
Amianto ( partículas en suspensión , fibras ) .
Cloro y sus compuestos .
Flúor y sus compuestos .
Arsénico y sus compuestos .
Cianuros .
Sustancias y preparados respecto de los cuales se haya demostrado que poseen propiedades cancerígenas , mutágenas o puedan afectar a la reproducción a través del aire .
Policlorodibenzodioxina y policlorodibenzofuranos .
Agua
Compuestos organohalogenados y sustancias que puedan dar origen a compuestos de esta clase en el medio acuático .
Compuestos organofosforados .
Compuestos organoestánnicos .
Sustancias y preparados cuyas propiedades cancerígenas , mutágenas o que puedan afectar a la reproducción en el medio acuático o vía el medio acuático estén demostradas .
Hidrocarburos persistentes y sustancias orgánicas tóxicas persistentes y bioacumulables .
Biocidas y productos fitosanitarios .
Materias en suspensión .
Sustancias que contribuyen a la cutrofización ( en particular nitratos y fosfatos ) .
Sustancias que ejercen una influencia desfavorable sobre el balance de oxígeno ( y computables mediante parámetros tales como DBO , DCO ) .
ANEXO IV
Aspectos que deben tenerse en cuenta con carácter general o en un supuesto particular cuando se determinen las mejores técnicas disponibles definidas en el artículo 2 , punto 12 , teniendo en cuenta los costes y ventajas que pueden derivarse de una acción y los principios de precaución y prevención :
uso de técnicas que produzcan pocos residuos ;
uso de sustancias menos peligrosas ;
desarrollo de las técnicas de recuperación y reciclado de sustancias generadas y utilizadas en el proceso , y de los residuos cuando proceda ;
procesos , instalaciones o método de funcionamiento comparables que hayan dado pruebas positivas a escala industrial ;
avances técnicos y evolución de los conocimientos científicos ;
carácter , efectos y volumen de las emisiones de que se trate ;
fechas de entrada en funcionamiento de las instalaciones nuevas o existentes ;
plazo que requiere la instauración de una mejor técnica disponible ;
consumo y naturaleza de las materias primas ( incluida el agua ) utilizada en procedimientos de eficacia energética ;
necesidad de prevenir o reducir al mínimo el impacto global de las emisiones y de los riesgos en el medio ambiente ;
necesidad de prevenir cualquier riesgo de accidente o de reducir sus consecuencias para el medio ambiente ;
información publicada por la Comisión , en virtud del artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , o por organizaciones internacionales .
ANEXO V
PARTICIPACIÓN DEL PÚBLICO EN LA TOMA DE DECISIONES
Se informará al público ( mediante avisos públicos u otros medios apropiados , como los electrónicos cuando se disponga de ellos ) de los siguientes asuntos en una fase temprana del procedimiento previo a la toma de una decisión o , como muy tarde , en cuanto sea razonablemente posible facilitar la información :
la solicitud de un permiso o , llegado el caso , de la propuesta de actualización de un permiso o de las condiciones de un permiso de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , incluida la descripción de los elementos enumerados en el artículo 6 , apartado 1 ;
cuando proceda , la circunstancia de que una decisión está sujeta a una evaluación , nacional o transfronteriza , del impacto ambiental , o a consultas entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 18 ;
datos sobre las autoridades competentes responsables de tomar la decisión , de las que pueda obtenerse información pertinente , a las que puedan presentarse observaciones o formularse preguntas , y detalles sobre el plazo previsto para la presentación de observaciones o la formulación de preguntas ;
la naturaleza de las decisiones posibles o , en su caso , del proyecto de decisión ;
si procede , los detalles de una propuesta de actualización de un permiso o de las condiciones de un permiso ;
una indicación de las fechas y los lugares en los que se facilitará la información pertinente , así como los medios empleados para ello ;
las modalidades de participación del público y consulta al público definidas con arreglo al punto 5 .
Los Estados miembros velarán por que , dentro de plazos adecuados , se pongan a disposición del público interesado los siguientes elementos :
de conformidad con la legislación nacional , los principales informes y dictámenes remitidos a la autoridad o autoridades competentes en el momento en que deba informarse al público interesado conforme al punto 1 ;
de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2003/4 / CE , toda información distinta a la referida en el punto 1 que resulte pertinente para la decisión de conformidad con el artículo 8 y que solo pueda obtenerse una vez expirado el período de información al público interesado conforme al punto 1 .
El público interesado tendrá derecho a poner de manifiesto observaciones y opiniones a la autoridad o a las autoridades competentes antes de que se adopte una decisión .
Los resultados de las consultas celebradas con arreglo al presente anexo deberán ser tenidos en cuenta debidamente a la hora de adoptar una decisión .
Las modalidades de información al público ( por ejemplo , mediante la colocación de carteles en un radio determinado , o la publicación de avisos en la prensa local ) y de consulta al público interesado ( por ejemplo , mediante el envío de notificaciones escritas o mediante una encuesta pública ) las determinarán los Estados miembros .
Se establecerán plazos razonables para las distintas fases que concedan tiempo suficiente para informar al público y para que el público interesado se prepare y participe efectivamente en el proceso de toma de decisiones sobre medio ambiente con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo .
ANEXO VI
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas ( contempladas en el artículo 22 )
Directiva 96/61 / CE del Consejo
( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 )
Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 )
Únicamente el artículo 4 y el anexo II
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 )
Únicamente el artículo 26
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 61 del anexo III
Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 )
Únicamente el artículo 21 , apartado 2
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional ( contemplados en el artículo 22 )
Directiva
Plazo de transposición
30 de octubre de 1999
25 de junio de 2005
31 de diciembre de 2003
ANEXO VII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 96/61 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , puntos 1 a 9
Artículo 2 , punto 10 , letra a )
Artículo 2 , punto 10
Artículo 2 , punto 10 , letra b )
Artículo 2 , punto 11
Artículo 2 , punto 11 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , punto 12 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , punto 11 , párrafo primero , primer guión
Artículo 2 , punto 12 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , punto 11 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 2 , punto 12 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , punto 11 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 2 , punto 12 , párrafo primero , letra c )
Artículo 2 , punto 11 , párrafo segundo
Artículo 2 , punto 11 , párrafo segundo
Artículo 2 , punto 12
Artículo 2 , punto 13
Artículo 2 , punto 14
Artículo 2 , punto 15
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 5
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , primer a décimo guión
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a j )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2
Artículos 7 a 12
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 2 , primer a cuarto guión
Artículo 13 , apartado 2 , letras a ) a d )
Artículo 14 , frase introductoria
Artículo 14 , primer a tercer guión
Artículo 14 , letras a ) a c )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , primer a tercer guión
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a c )
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 15 bis , párrafo primero , frase introductoria y final
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 15 bis , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 15 bis , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 15 bis , párrafo tercero , primera y segunda frase
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 15 bis , párrafo tercero , tercera frase
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 bis , párrafo cuarto
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 15 bis , párrafo quinto
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 15 bis , párrafo sexto
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 1 , frase introductoria y final
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1 , guiones primero y segundo
Artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
« valores límite de emisión » : la masa expresada en relación con determinados parámetros específicos , la concentración o el nivel de una emisión , cuyo valor no debe superarse dentro de uno o varios períodos determinados ; los valores límite de las emisiones también pueden establecerse para determinados grupos , familias o categorías de sustancias , en particular para las mencionadas en el anexo III .
Los valores límite de emisión de las sustancias se aplican generalmente en el punto en que las emisiones salgan de la instalación ; en su determinación no se tendrá en cuenta una posible dilución ; en lo que se refiere a las expulsiones indirectas al agua , el efecto de una estación de depuración podrá tenerse en cuenta en el momento de determinar los valores límite de emisión de la instalación , siempre y cuando se alcance un nivel equivalente de protección del medio ambiente en su conjunto y ello no conduzca a cargas contaminantes más elevadas en el entorno , sin perjuicio del cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2006/11 / CE y de las Directivas adoptadas para su aplicación ;
« permiso » : la parte o la totalidad de una o varias decisiones escritas por las que se conceda autorización para explotar la totalidad o parte de una instalación , bajo determinadas condiciones destinadas a garantizar que la instalación responde a los requisitos de la presente Directiva .
Tal permiso podrá ser válido para una o más instalaciones o partes de instalaciones que tengan la misma ubicación y sean explotadas por el mismo titular ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2006/12 / CE y en el artículo 3 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 1]:5.1 .
Instalaciones para la valorización o eliminación de residuos peligrosos de la lista , contemplada en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE , tal como se definen en los anexos II A y II B ( operaciones R1 , R5 , R6 , R8 y R9 ) de la Directiva 2006/12 / CE y en la Directiva 75/439 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , relativa a la gestión de aceites usados [ 2 ] , de una capacidad de más de 10 toneladas por día.5.2 .
Instalaciones para la incineración de residuos municipales ( residuos domésticos y residuos comerciales , industriales e institucionales similares ) , de una capacidad de más de 3 toneladas por hora .
En caso de que un Estado miembro constate que la explotación de una instalación puede tener efectos negativos significativos en el medio ambiente en otro Estado miembro , o cuando un Estado miembro que pueda verse afectado significativamente lo solicite , el Estado miembro en cuyo territorio se haya presentado la solicitud de autorización con arreglo al artículo 4 o al artículo 12 , apartado 2 , remitirá al otro Estado miembro , al mismo tiempo que a sus propios nacionales , cualquier información que deba facilitar o poner a disposición con arreglo al anexo V. Estos datos servirán de base para las consultas que resulten necesarias en el marco de las relaciones bilaterales entre ambos Estados sobre una base de reciprocidad e igualdad de trato .
las instalaciones que se indican en el anexo I excepto los vertederos cubiertos por los puntos 5.1 y 5.4 de dicho anexo , y
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2003/804 / CE y 2003/858 / CE con respecto a los requisitos de certificación aplicables a los moluscos vivos y los peces vivos procedentes de la acuicultura , así como a los productos derivados de ellos , destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2006 ) 5167 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , su artículo 20 , apartado 1 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , establece las normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresas alimentarias .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , establece normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión establece medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
La Directiva 95/70 / CE del Consejo establece las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos .
La Directiva 91/67 / CEE prevé condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura .
La Decisión 2003/804 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano , y la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano , establecen los requisitos de certificación aplicables a los moluscos vivos y los peces vivos procedentes de la acuicultura , así como a los productos derivados de ellos , destinados al consumo humano .
A fin de simplificar el procedimiento de certificación aplicable a estos productos , los requisitos de certificación sanitaria establecidos en dichas Decisiones se han incorporado en los certificados sanitarios elaborados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 para los envíos destinados al consumo humano .
Así pues , deben modificarse en consecuencia las Decisiones 2003/804 / CE y 2003/858 / CE , teniendo también en cuenta la Directiva COM(2005 ) 362 del Consejo , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2003/804 / CE
La Decisión 2003/804 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones para la importación de moluscos vivos destinados al consumo humano
Los Estados miembros autorizarán la importación en su territorio de moluscos vivos destinados al consumo humano solo en caso de que :
el tercer país expedidor figure en la lista establecida por la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión ;
el envío esté acompañado por un certificado mixto de salud pública y sanidad animal redactado de conformidad con el modelo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 ;
el envío cumpla las disposiciones en materia de envasado y etiquetado previstas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Si los moluscos están destinados a su reinstalación o reinmersión en aguas comunitarias , el envío debe cumplir también las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Condiciones suplementarias para la importación de determinados moluscos vivos destinados al consumo humano
Los envíos de especies de moluscos sensibles a una o más de las enfermedades mencionadas en el anexo D de la Directiva 95/70 / CE , además de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 4 , deben :
proceder de una fuente exenta de cualquier mortalidad anormal no esclarecida y reconocida como indemne de las enfermedades en cuestión , de conformidad con la legislación comunitaria o la norma pertinente de la OIE ( Organización Mundial de Sanidad Animal ) , por la autoridad competente del tercer país de origen , o
ser importados como productos transformados o sin transformar , en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , o
ser remitido directamente a un centro de importación aprobado donde los moluscos se sometan a su transformación ulterior sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , sección VII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Los envíos de especies de moluscos sensibles a la infección por Bonamia ostrea y / o Marteilia refringens , importados en los Estados miembros o zonas declaradas indemnes o sujetas a un programa para conseguir ese estatus de conformidad con los artículos 5 o 10 de la Directiva 91/67 / CEE , además de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 4 , deben respetar las siguientes condiciones :
la fuente debe ser reconocida como indemne de la enfermedad en cuestión , de conformidad con la legislación comunitaria o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente del tercer país de origen , o
el envío debe ser importado como producto transformado o sin transformar , en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , o
el envío debe ser remitido directamente a un centro de importación aprobado donde los moluscos se sometan a su transformación ulterior sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , sección VII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
El presente artículo no se aplicará si los moluscos están envasados y etiquetados para su venta al consumidor final de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
En el anexo V , parte A , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los moluscos viables solo podrán abandonar los centros de importación aprobados siempre y cuando estén envasados y etiquetados para su venta al consumidor final de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2003/858 / CE
La Decisión 2003/858 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones para la importación de productos de pescado procedente de la acuicultura destinados al consumo humano
Los Estados miembros autorizarán la importación en su territorio de productos de pescado procedente de la acuicultura destinados al consumo humano inmediato solo en caso de que :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Condiciones suplementarias para la importación de determinados productos de pescado procedente de la acuicultura destinados al consumo humano
Los envíos de especies de peces sensibles a la AIS y / o a la NHE , además de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 , deben respetar las siguientes condiciones :
la fuente debe ser reconocida como indemne de las enfermedades en cuestión , de conformidad con la legislación comunitaria o la norma pertinente de la OIE ( Organización Mundial de Sanidad Animal ) , por la autoridad competente del tercer país de origen , o
el pescado debe ser eviscerado antes de su expedición , o
el envío debe remitirse directamente a un centro de importación aprobado donde el pescado se someta a su transformación ulterior .
Los envíos de especies de peces sensibles a la AIS y / o a la NHE , importados en los Estados miembros o zonas declaradas indemnes o sujetas a un programa para conseguir ese estatus de conformidad con los artículos 5 o 10 de la Directiva 91/67 / CEE , además de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 , deben respetar las siguientes condiciones :
la fuente debe ser reconocida como indemne de la enfermedad en cuestión , de conformidad con la legislación comunitaria o la norma pertinente de la OIE , por la autoridad competente del tercer país de origen , o
el envío debe remitirse directamente a un centro de importación aprobado donde el pescado se someta a su transformación ulterior . » .
Se suprimen los anexos IV y IV .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 332 de 30.12.1995 p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/409 / CE ( DO L 139 de 2.6.2005 , p. 16 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/742 / CE ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 71 ) .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 » .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE , 2007/25 / CE y 2009/494 / CE en lo que respecta a la gripe aviar
[ notificada con el número C(2012 ) 2947 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los brotes de gripe aviar causados por el virus altamente patógeno del subtipo H5N1 que se declararon en el sudeste asiático a partir de mediados de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Estas medidas están establecidas , en particular , en la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 5 ] ; en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 6 ] ; en la Decisión 2007/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad [ 7 ] , y en la Decisión 2009/494 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2009 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza [ 8 ] .
Dada la situación epidemiológica en relación con la gripe aviar , conviene seguir limitando los riesgos que conlleva la importación de aves de corral y de sus productos , de aves de compañía y de otros productos incluidos en el ámbito de las citadas Decisiones , así como mantener las medidas de bioseguridad , los sistemas de detección precoz y determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 .
Procede , por tanto , ampliar el período de aplicación de las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE , 2007/25 / CE y 2009/494 / CE hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En 2004 se detectaron brotes de gripe aviar altamente patógena en Tailandia .
En consecuencia , la Comisión adoptó medidas de protección relativas a las importaciones desde Tailandia de determinadas mercancías derivadas de aves de corral y otras aves .
Así pues , el artículo 1 de la Decisión 2005/692 / CE establece que los Estados miembros deben suspender la importación desde Tailandia de determinados productos , entre ellos la carne de aves de corral , de ratites de cría y de aves de caza silvestres , así como los huevos .
Tailandia ha puesto en práctica una política rigurosa de erradicación para acabar con la gripe aviar altamente patógena en su territorio .
El último brote de esa enfermedad se notificó en noviembre de 2008 y Tailandia se declaró libre de gripe aviar altamente patógena con efecto a partir del 11 de febrero de 2009 .
Expertos de la Comisión han llevado a cabo varias inspecciones en Tailandia para evaluar su situación zoosanitaria y sus sistemas de lucha contra las enfermedades .
La conclusión extraída de la última visita realizada en ese tercer país es que el sistema general ofrece suficientes garantías de que los productos afectados cumplen los requisitos de la Unión pertinentes .
En vista de la situación zoosanitaria favorable , en particular por lo que se refiere a la lucha contra la gripe aviar altamente patógena en las aves de corral y a las garantías aportadas por Tailandia , debe dejar de aplicarse la suspensión de las importaciones establecida en el artículo 1 de la Decisión 2005/692 / CE .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE , 2007/25 / CE y 2009/494 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/692 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 1 .
En el artículo 7 , la fecha « 30 de junio de 2012 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 2
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha « 30 de junio de 2012 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 3
En el artículo 6 de la Decisión 2007/25 / CE , la fecha « 30 de junio de 2012 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 4
En el artículo 3 de la Decisión 2009/494 / CE , la fecha « 30 de junio de 2012 » se sustituye por la fecha « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 29 .
DO L 166 de 27.6.2009 , p. 74 .
Las medidas establecidas en las citadas Decisiones son aplicables hasta el 30 de junio de 2012 .
Sin embargo , siguen produciéndose brotes de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en terceros países , tanto en aves silvestres como en aves de corral , con el consiguiente riesgo para la salud humana y animal también dentro de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 1428/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 29 de septiembre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 566/2012 del Consejo , de 18 de junio de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 975/98 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 169 de 29 de junio de 2012 )
debe decir :
« Los Estados miembros emisores actualizarán las caras nacionales de las monedas normales a fin de dar pleno cumplimiento a lo dispuesto en el presente Reglamento a más tardar el 20 de julio de 2062 . » .
debe decir :
« Los artículos 1 quater , 1 quinquies y 1 sexies y el artículo 1 nonies , apartado 2 :
no se aplicarán a las monedas destinadas a la circulación emitidas o fabricadas antes del 19 de junio de 2012 ;
« Los artículos 1 quater , 1 quinquies y 1 sexies y el artículo 1 nonies , apartado 2 :
no se aplicarán a las monedas destinadas a la circulación emitidas o fabricadas antes del 19 de julio de 2012 ;
no se aplicarán , durante un período transitorio que terminará el 20 de julio de 2062 , a los diseños ya legalmente en uso en las monedas destinadas a la circulación a fecha de 19 de julio de 2012 .
no se aplicarán , durante un período transitorio que terminará el 20 de junio de 2062 , a los diseños ya legalmente en uso en las monedas destinadas a la circulación a fecha de 19 de junio de 2012 .
Las monedas destinadas a la circulación emitidas o fabricadas durante el período de transición podrán seguir siendo de curso legal sin límite de tiempo . » .
En la página 9 , en el artículo 1 , bajo el epígrafe « Artículo 1 octies » :
En la página 10 , en el artículo 1 , bajo el epígrafe « Artículo 1 undecies » :
« Los Estados miembros emisores actualizarán las caras nacionales de las monedas normales a fin de dar pleno cumplimiento a lo dispuesto en el presente Reglamento a más tardar el 20 de junio de 2062 . » ,
Las monedas destinadas a la circulación emitidas o fabricadas durante el período de transición podrán seguir siendo de curso legal sin límite de tiempo . » ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1191/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 479/2010 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión en el sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 de la Comisión [ 2 ] establece que el « precio franco fábrica » notificado por los Estados miembros a la Comisión debe referirse a las ventas facturadas en el período de referencia .
Aunque las facturas son documentos contables fiables oficiales , restringir la fuente de precios únicamente a las facturas puede impedir que los Estados miembros utilicen otras fuentes de precios fiables disponibles .
En función del producto , esas otras fuentes de precios fiables disponibles pueden reflejar mejor la situación actual del mercado .
Por lo tanto , también debe autorizarse la notificación de los precios resultantes de los contratos celebrados en el período de referencia .
La práctica ha demostrado que el plazo de notificación de los precios mensuales contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 es difícil de cumplir en varios Estados miembros y no les permite facilitar a la Comisión los precios definitivos .
La exactitud de los precios notificados debe mejorarse mediante una ampliación del plazo .
Procede describir mejor el método de encuesta utilizado en lo que atañe al origen de los datos de precios y la forma en que los datos deben ser recopilados por las autoridades competentes .
Es necesario conciliar la información sobre los certificados de exportación notificada por los Estados miembros mensualmente con la notificada diariamente .
Por lo tanto , es necesario solicitar información adicional en las notificaciones mensuales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 479/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 479/2010 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En el apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el día 15 de cada mes , en lo que respecta a los precios franco fábrica de los productos que figuran en el anexo I.B. registrados el mes anterior , los Estados miembros comunicarán a la Comisión : » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos de los apartados 1 y 2 , se entenderá por « precio franco fábrica » el precio al que se adquiere el producto a la empresa , excluidos impuestos ( IVA ) y cualquier otro coste ( transporte , carga , manipulación , almacenamiento , paletas , seguros , etc. ) .
Los Estados miembros garantizarán que el precio notificado sea representativo de la situación del mercado en ese momento .
El precio notificado se basará en la fuente de información disponible más adecuada , especialmente :
las ventas facturadas en el período de referencia ,
y / o
los contratos celebrados en el período de referencia para entregas a tres meses . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación , por código de destino y por fecha de presentación de la solicitud , por las que se hayan anulado las solicitudes de certificado al amparo del artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ;
las cantidades no utilizadas de certificados caducados y devueltos en el mes anterior y que hayan sido emitidos desde el 1 de julio del año GATT en curso , desglosadas por código de la nomenclatura de los productos lácteos para las restituciones por exportación y por código de destino ; » .
En el anexo II , punto 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
método de encuesta : deberá indicarse la parte interesada ( productores , primeros compradores ) de la que proceden los datos y la forma o método de recopilación de los mismos ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 135 de 2.6.2010 , p. 26 .
Reglamento ( UE ) no 1040/2011 de la Comisión
de 17 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Fecha
Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
que adapta determinadas cuotas de pesca para 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , y su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4 ] , especifican a qué poblaciones pueden aplicarse las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 , el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 52/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en el Mar Báltico [ 6 ] , fijan cuotas para determinadas poblaciones para 2006 .
Algunos Estados miembros han solicitado , en virtud del Reglamento ( CE ) no 847/96 , que una parte de sus cuotas para 2005 se transfiera al año siguiente .
Dentro de los límites indicados en dicho Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a las cuotas para 2006 .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , deben hacerse deducciones de las cuotas nacionales de 2006 a un nivel equivalente a la cantidad capturada en exceso .
Dichas deducciones se aplicarán teniendo en cuenta , asimismo , las disposiciones específicas relativas a las poblaciones incluidas en el ámbito de las organizaciones regionales de pesca .
Algunos Estados miembros han pedido permiso para desembarcar cantidades adicionales de pescado de determinadas poblaciones en 2005 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Sin embargo , estos desembarques suplementarios permitidos deben deducirse de sus cuotas para 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 2270/2004 , ( CE ) no 51/2006 y ( CE ) no 52/2006 se aumentarán como se indica en el anexo I o se reducirán como se indica en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 184 .
ANEXO I
TRANSFERENCIAS A LAS CUOTAS DE 2006
Identificación del país
Identificación de la población
Especie
Zona
Cantidad adaptada 2005
Cantidad total adaptada 2005
% de la cantidad adaptada
Transferencias 2006
Cantidad inicial 2006
Cantidad revisada 2006
Nuevo código
Rape
IIa ( CE ) , IV ( CE )
Bacalao
VIIb-k , VIII , IX , X , CPACO 34.1.1 ( CE )
Eglefino
Vb , VIa ( CE )
Merluza
Vb ( CE ) , VI , VII , XII , XIV
Gallos
Cigala
Solla
Lenguado
II , IV ( CE )
Merlán
Carbonero
Vb ( CE ) , VI , XII , XIV
Lenguado común
Bacaladilla
I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV ( aguas de la CE y aguas internacionales )
IIIa , IIIbcd ( CE )
Jurel
Vb ( CE ) , VI , VII , VIIIabde , XII , XIV
IIIa ( CE ) , IIIbcd ( CE )
Espadín
IIIb ) , c ) , d ) ( CE )
V , VI , VII , XII y XIV
VIIIc , IX , X , CPACO 34.1.1 ( CE )
Vb ( CE ) , VI
IX , X , CPACO 34.1.1 ( CE )
Vb ( CE ) , VIa
Arenque
Vb , VIaN ( CE ) , VIb
VIIIc , IX , X CPACO 34.1.1 ( CE )
ANEXO II
DEDUCCIONES DE LAS CUOTAS DE 2006
País
Zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Margen
Cantidad total adaptada 2005
Deducciones
Maruca
IV ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Caballa
II ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
Cigalas
IV ( aguas noruegas )
Lenguado común
IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE )
Maruca azul
VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
VIIIc , IX , X CPACO34.1.1 ( aguas de la CE )
Sable negro
V , VI , VII , XII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Brótolas
VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
II ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) , IV
IV norte de 53 ° 30′ N
Vb , VIaN ( aguas de la CE ) , Vib
Jureles
Rodaballo y rémol
IIa ( aguas de la CE ) , IV ( aguas de la CE )
Subdivisiones 22-24
I , II ( aguas noruegas )
Carbonero
Reglamento ( CE ) no 1113/2004 de la Comisión
de 15 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de noviembre de 2012
relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión
[ notificada con el número C(2012 ) 7697 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de diciembre de 1998 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Decisión no 128/1999 / CE , relativa a la introducción coordinada de un sistema de comunicaciones móviles e inalámbricas de tercera generación ( UMTS ) en la Comunidad [ 2 ] ( Decisión UMTS ) , que abarca las bandas de frecuencias de 1900-1980 MHz , 2010-2025 MHz y 2110-2170 MHz ( « banda terrenal de 2 GHz » ) .
La Comisión se ha declarado , desde entonces , a favor de la flexibilización del uso del espectro en su Comunicación sobre « un acceso rápido al espectro para los servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas a través de una mayor flexibilidad » [ 3 ] que , entre otras cosas , trata de la banda terrenal de 2 GHz y que tiene como objetivo evitar toda perturbación del mercado .
La Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 4 ] , ha confirmado la neutralidad tecnológica y la neutralidad con respecto al servicio .
La designación de las subbandas emparejadas de 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz ( « la banda terrenal emparejada de 2 GHz » ) para los sistemas capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas es un elemento importante para la convergencia de los sectores de las comunicaciones móviles y fijas y la radiodifusión , que tiene en cuenta la innovación técnica .
Los sistemas desplegados en la banda terrenal emparejada de 2 GHz deben tener como principal objetivo garantizar el acceso del usuario final a los servicios de banda ancha .
Los usuarios de servicios de banda ancha inalámbricos para los que ya se utiliza actualmente en un Estado miembro la banda terrenal emparejada de 2 GHz también pueden obtener acceso a servicios equivalentes en cualquier otro Estado miembro .
Sin embargo , la subbanda no emparejada de 1900-1920 MHz sigue en gran medida sin utilizarse , a pesar de que se han concedido licencias en ella a operadores en numerosos Estados miembros , y la subbanda no emparejada de 2010-2025 MHz , en la que solo se han concedido licencias a operadores en algunos Estados miembros , no se utiliza .
El 15 de junio de 2009 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , la Comisión confirió un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , « la CEPT » ) a fin de que elaborara unas condiciones técnicas mínimamente restrictivas para las bandas de frecuencias contempladas en el marco de la política de acceso inalámbrico para los servicios de comunicaciones electrónicas ( WAPECS ) .
En respuesta a dicho mandato , la CEPT ha publicado un informe ( Informe 39 de la CEPT ) que recoge unas condiciones técnicas mínimamente restrictivas y las directrices para su aplicación a las estaciones base y las estaciones terminales que operan en la banda terrenal de 2 GHz .
En la banda terrenal emparejada de 2 GHz , estas condiciones técnicas son las adecuadas para gestionar el riesgo de interferencias perjudiciales entres redes vecinas a escala nacional y transfronteriza , sin exigir el uso de ningún tipo de tecnología particular y basándose en unos parámetros optimizados para el uso más probable de la banda .
No obstante , en el caso de las subbandas no emparejadas de 1900-1920 MHz y 2010-2025 MHz ( « banda terrenal no emparejada de 2 GHz » ) , las condiciones técnicas recogidas en el Informe 39 de la CEPT son más restrictivas para la explotación de las redes móviles que las que establecen actualmente los derechos de utilización nacionales existentes .
De conformidad con el Informe 39 de la CEPT , sería adecuado el concepto de máscaras de borde de bloque ( BEM por sus siglas en inglés ) , que son parámetros técnicos que se aplican a todo el bloque espectral de un usuario específico , con independencia del número de canales que ocupe la tecnología elegida por este usuario .
Se pretende que estas máscaras formen parte de las condiciones de autorización para el uso del espectro .
Dichas máscaras abarcan tanto las emisiones dentro del bloque de espectro ( potencia dentro del bloque ) como las emisiones fuera de él ( emisión fuera del bloque ) .
Se trata de requisitos reglamentarios destinados a gestionar el riesgo de interferencias perjudiciales entre redes vecinas , que deben entenderse sin perjuicio de los límites establecidos en las normas para los equipos , de conformidad con la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 5 ] ( Directiva RTTE ) .
Las condiciones técnicas definidas como consecuencia del mandato de la CEPT tienen asimismo como objetivo proteger las aplicaciones existentes en bandas adyacentes de posibles interferencias perjudiciales .
A tal fin , debe garantizarse la conformidad con la máscara de emisión de espectro existente para el UMTS por debajo de 1900 MHz , entre 1980 y 2010 MHz , entre 2025 y 2110 MHz y por encima de 2170 MHz .
En la medida en que ni el Informe 39 de la CEPT , ni el informe ERC 65 del Comité de Comunicaciones Electrónicas , en el que se basa dicho Informe 39 , abordan la coexistencia con otra aplicación de radiocomunicación , también pueden fijarse criterios de uso compartido adecuados para la coexistencia sobre la base de consideraciones nacionales .
Es conveniente que los resultados del Informe 39 de la CEPT sean aplicables en la Unión y que , a la hora de aplicarlos , los Estados miembros tengan en cuenta los derechos de uso actuales en la banda terrenal de 2 GHz para el UMTS y el uso eficiente del espectro .
Sin embargo , teniendo en cuenta las condiciones técnicas restrictivas aplicables a los niveles de potencia de transmisión para la banda terrenal no emparejada de 2 GHz establecidas en el Informe 39 de la CEPT , destinadas a proteger las operaciones en la banda terrenal emparejada de 2 GHz y garantizar la coexistencia de múltiples redes TDD , así como el limitado ancho de banda global de la banda terrenal no emparejada de 2 GHz , la adopción de los servicios inalámbricos de banda ancha está obstaculizada bajo las condiciones actualmente aplicables a las licencias .
Esta situación exige examinar medidas alternativas de armonización para la banda terrenal no emparejada de 2 GHz y puede entrañar la modificación de las licencias existentes .
Para no impedir la rápida introducción de cierta flexibilidad de uso en la banda terrenal emparejada de 2 GHz , es necesario separar , en adelante , las medidas de armonización aplicables a la banda terrenal emparejada de 2 GHz de las aplicables a la banda terrenal no emparejada de 2 GHz .
Las condiciones de armonización técnica solo deben implantarse en el caso de la banda terrenal emparejada de 2 GHz , sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a organizar la autorización del uso de la banda terrenal de 2 GHz , teniendo en cuenta los derechos de uso vigentes al amparo de su jurisdicción y en consonancia con el Derecho de la Unión , en particular la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 6 ] , y los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2002/21 / CE .
La armonización con arreglo a la presente Decisión no excluye la posibilidad de que un Estado miembro aplique , cuando esté justificado y teniendo en cuenta los derechos de uso existentes , períodos de transición que podrían incluir acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico , de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE .
Para garantizar un uso efectivo de la banda terrenal emparejada de 2 GHz también a más largo plazo , las administraciones deben seguir realizando estudios que puedan contribuir a incrementar la eficiencia y el uso innovador .
Estos estudios se deberán tener en cuenta cuando se considere una revisión de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión tiene como objetivo armonizar las condiciones de disponibilidad y uso eficiente de las bandas de frecuencias de 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz ( en lo sucesivo , « la banda terrenal emparejada de 2GHz » ) para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión .
Artículo 2
El 30 de junio de 2014 , a más tardar , o si aplican el artículo 9 bis de la Directiva 2002/21 / CE antes de esa fecha a un derecho ya existente , o si conceden nuevos derechos de uso de una parte o de la totalidad de la banda terrenal emparejada de 2 GHz , los Estados miembros designarán y pondrán la banda terrenal emparejada de 2 GHz , de forma no exclusiva , a disposición de los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas , de conformidad con los parámetros establecidos en el anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE , los Estados miembros podrán solicitar períodos de transición , que podrán incluir acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico y que expirarán el 24 de mayo de 2016 , a más tardar .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas a que se refiere el apartado 1 den la protección adecuada a los sistemas que operen en bandas adyacentes .
Los Estados miembros facilitarán los acuerdos de coordinación transfronteriza , con el objetivo de permitir el funcionamiento de los sistemas mencionados en el apartado 1 , tomando en consideración los procedimientos normativos y los derechos existentes .
Artículo 3
Los Estados miembros mantendrán bajo análisis el uso de la banda terrenal emparejada de 2 GHz e informarán a la Comisión de sus conclusiones para permitir una revisión de la presente Decisión de manera periódica y en el momento oportuno .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2012 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 17 de 22.1.1999 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
ANEXO
PARÁMETROS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Las condiciones técnicas expuestas en el presente anexo se enuncian en forma de disposición de frecuencias y de máscaras de borde de bloque ( BEM ) .
Una BEM es una máscara para emisiones definida , en función de la frecuencia , con respecto al borde de un bloque de espectro para el que se han concedido derechos de uso a un operador .
Consiste en componentes dentro de bloque y componentes fuera de bloque , los cuales especifican los niveles autorizados para las emisiones en las frecuencias situadas , respectivamente , dentro y fuera del bloque de espectro autorizado .
Los niveles de las BEM se establecen combinando los valores enumerados en los cuadros que figuran a continuación , de tal manera que el límite en una frecuencia dada viene determinado por el valor que sea más elevado ( menos estricto ) entre los siguientes : a ) los requisitos de referencia , b ) los requisitos de transición , y c ) los requisitos dentro de bloque ( según proceda ) .
Las BEM se presentan como límites superiores de la potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) o la potencia radiada total ( PRT ) [ 1 ] promediada en un intervalo de tiempo y dentro de un ancho de banda de frecuencias de medición .
En el dominio temporal , la p.i.r.e . o la PRT se promedian a lo largo de las porciones activas de las ráfagas de señales y corresponden a un único ajuste del control de la potencia .
En el dominio de las frecuencias , la p.i.r.e . o la PRT se determinan a lo largo del ancho de banda de medición especificado en los cuadros 1 , 2 y 3 [ 2 ] del punto B.2 .
En general , y salvo indicación en contrario , los niveles de BEM se corresponden con la potencia total radiada por el dispositivo en cuestión , incluidas todas las antenas transmisoras , excepto en el caso de los requisitos de referencia y de transición para las estaciones base , que se especifican por antena .
Las BEM se aplicarán como un componente esencial de las condiciones técnicas necesarias para garantizar la coexistencia entre servicios a escala nacional .
No obstante , debe interpretarse que las BEM obtenidas no siempre proporcionan el nivel requerido de protección de los servicios víctimas de interferencias , y que deberían aplicarse en una medida proporcionada técnicas adicionales de mitigación de alcance nacional para resolver las interferencias que eventualmente persistan , también con respecto a las bandas adyacentes .
Asimismo , los Estados miembros garantizarán que los operadores de sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas puedan utilizar parámetros técnicos menos estrictos que los establecidos a continuación en las letras A , B y C , a condición de que la utilización de esos parámetros se acuerde entre todas las partes afectadas y de que esos operadores sigan cumpliendo las condiciones técnicas aplicables para la protección de otros servicios , aplicaciones o redes , y las obligaciones derivadas de la coordinación transfronteriza .
Los equipos que operen en esta banda de frecuencias podrán utilizar también límites de potencia que no sean los expuestos a continuación , siempre que se apliquen técnicas de mitigación adecuadas en consonancia con lo dispuesto en la Directiva 1999/5 / CE y que ofrezcan al menos un nivel de protección equivalente al proporcionado por estos parámetros técnicos .
A. Parámetros generales
Dentro de la banda terrenal emparejada de 2 GHz , la disposición de frecuencias será la siguiente :
El modo de funcionamiento dúplex será el modo dúplex por división de frecuencia ( FDD ) .
La separación dúplex será de 190 MHz con la transmisión de la estación terminal ( enlace ascendente FDD ) ubicada en la parte inferior de la banda , que empieza en 1920 MHz y termina en 1980 MHz , y con la transmisión de la estación base ( enlace descendente FDD ) ubicada en la parte superior de la banda , que comienza en 2110 MHz y termina en 2170 MHz .
El borde del bloque del espectro más próximo a 1920 MHz empieza en 1920,3 MHz o más [ 3 ] .
El borde del bloque del espectro más próximo a 1980 MHz termina en 1979,7 MHz o menos [ 4].El borde del bloque del espectro más próximo a 2110 MHz empieza en 2110,3 MHz o más [ 5].El borde del bloque del espectro más próximo a 2170 MHz termina en 2169,7 MHz o menos [ 6].La transmisión de la estación terminal y de la estación base dentro de la banda terrenal emparejada de 2 GHz se ajustará a las BEM fijadas en el presente anexo .
B. Condiciones técnicas aplicables a las estaciones base FDD
Requisitos dentro de bloque
Los límites de la p.i.r.e . dentro de bloque para las estaciones base no son obligatorios .
Sin embargo , los Estados miembros podrán fijar un límite de la p.i.r.e . entre 61 dBm/5 MHz y 65 dBm/5 MHz en el enlace descendente FDD , teniendo en cuenta que este límite puede incrementarse para determinados despliegues , por ejemplo en zonas de baja densidad de población , siempre que ello no haga que aumente de forma significativa el riesgo de bloqueo del receptor de la estación terminal .
Requisitos fuera de bloque
Cuadro 1
Requisitos de referencia — Límites de la BEM de la p.i.r.e . fuera de bloque de la estación base por antena [ 7 ]
Gama de frecuencias de las emisiones fuera de bloque de enlace descendente FDD
Media máxima de la p.i.r.e . fuera de bloque
Ancho de banda de medición
Frecuencias cuya separación respecto al borde inferior o superior del bloque es superior a 10 MHz
9 dBm
Cuadro 2
Requisitos de transición — Límites de la BEM de la p.i.r.e . fuera de bloque de la estación base por antena [ 8 ]
10 a – 5 MHz desde el borde inferior del bloque
5 a 0 MHz desde el borde inferior del bloque
0 a +5 MHz desde el borde superior del bloque
+5 a +10 MHz desde el borde superior del bloque
C. Condiciones técnicas aplicables a las estaciones terminales FDD
Cuadro 3
Requisitos dentro de bloque – Límites de la BEM para las emisiones dentro de bloque de la estación terminal en las frecuencias del enlace ascendente FDD
Potencia media máxima dentro de bloque [ 9 ]
Los Estados miembros podrán relajar el límite fijado en el cuadro 3 en despliegues específicos , por ejemplo cuando se trate de estaciones terminales fijas en zonas rurales , siempre y cuando no se comprometa la protección de otros servicios , redes y aplicaciones y se cumplan las obligaciones transfronterizas .
La PRT mide la potencia que radia realmente la antena .
Se define como la integral de la potencia transmitida en diferentes direcciones sobre toda la esfera de radiación .
La p.i.r.e . y la PRT son equivalentes en el caso de las antenas isotrópicas .
El ancho de banda de medición real del equipo de medición utilizado para la evaluación de la conformidad puede ser menor que el indicado en los cuadros .
Los Estados miembros podrán decidir reducir esta frecuencia a 1920,0 MHz a fin de garantizar la coherencia con las condiciones de autorizaciones ya existentes .
Los Estados miembros podrán decidir aumentar esta frecuencia a 1980,0 MHz a fin de garantizar la coherencia con las condiciones de autorizaciones ya existentes .
Los Estados miembros podrán decidir reducir esta frecuencia a 2110,0 MHz a fin de garantizar la coherencia con las condiciones de autorizaciones ya existentes .
Los Estados miembros podrán decidir aumentar esta frecuencia a 2170,0 MHz a fin de garantizar la coherencia con las condiciones de autorizaciones ya existentes .
El nivel de BEM se define por antena y se aplica a una configuración de estación base de un máximo de cuatro antenas por sector .
Este límite de potencia se especifica como p.i.r.e . en el caso de las estaciones terminales diseñadas para ser fijas o instaladas , y como PRT cuando se trate de estaciones móviles o nómadas .
Se reconoce que este valor está sujeto a una tolerancia definida en las normas armonizadas , a fin de tener en cuenta su funcionamiento en condiciones ambientales extremas y las desviaciones en la producción .
A efectos de la determinación de las emisiones fuera de banda de los terminales en el Informe 39 de la CEPT , se ha utilizado como referencia la potencia de transmisión máxima de 23 dBm .
Según dicha Decisión , los Estados miembros debían adoptar todas las medidas necesarias para permitir la introducción coordinada y gradual de servicios UMTS en su territorio a más tardar el 1 de enero de 2002 y , en particular , crear un sistema de autorizaciones para los UMTS a más tardar el 1 de enero de 2000 .
Aunque el plazo de aplicación de esta Decisión expiró el 22 de enero de 2003 , la armonización del espectro sigue siendo vigente .
Reglamento ( UE ) no 386/2010 de la Comisión
de 5 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 875/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 29a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 29a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 31,288 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 130/2010 de la Comisión
de 15 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
relativa al acceso regulado a las redes de acceso de nueva generación ( NGA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vistos los dictámenes del Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y del Comité de Comunicaciones ( COCOM ) ,
Considerando lo siguiente :
La existencia en la UE de un mercado único de servicios de comunicaciones electrónicas , y en particular el desarrollo de servicios de banda ancha de muy alta velocidad , constituye un factor esencial para generar crecimiento económico y alcanzar los objetivos de la estrategia Europa 2020 .
La Agenda Digital para Europa fija unos objetivos en materia de despliegue y adopción de la banda ancha rápida y ultrarrápida y prevé varias medidas para fomentar el despliegue de las redes de acceso de nueva generación ( NGA ) basadas en la fibra óptica , así como para respaldar las sustanciales inversiones que serán necesarias en los próximos años .
La presente Recomendación , que debe contemplarse en este contexto , se propone promover la inversión eficiente y la innovación en infraestructuras nuevas y mejoradas , teniendo debidamente en cuenta los riesgos que corre toda empresa inversora y la necesidad de mantener una competencia efectiva , que es un motor importante de la inversión a lo largo del tiempo .
Las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) , al amparo del artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE , están elaborando medidas correctivas para dar respuesta a los retos que plantea la transición de las redes de cobre a las de fibra .
Los mercados pertinentes en este contexto son los de acceso al por mayor a la infraestructura de red ( mercado 4 ) y acceso de banda ancha al por mayor ( mercado 5 ) .
La coherencia de los enfoques reguladores adoptados por las ANR resulta de extrema importancia para evitar distorsiones en el mercado único y para proporcionar seguridad jurídica a todas las empresas inversoras .
Por ello , procede facilitar orientaciones a las ANR a fin de impedir inoportunas divergencias en los enfoques reguladores , al tiempo que se permite a estas tener debidamente en cuenta las circunstancias nacionales a la hora de elaborar las medidas correctivas adecuadas .
La gama de medidas impuestas por una ANR debe reflejar una aplicación proporcionada del principio de la « escalera de inversión » .
La presente Recomendación se refiere fundamentalmente a las medidas que deben imponerse a los operadores designados como poseedores de peso significativo en el mercado ( PSM ) sobre la base de un procedimiento de análisis de mercado efectuado en virtud del artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE .
No obstante , cuando se justifique por resultar la duplicación de una infraestructura económicamente ineficiente o físicamente inviable , los Estados miembros podrán también imponer a las empresas que explotan una red de comunicaciones electrónicas , de conformidad con el artículo 12 de dicha Directiva , las obligaciones de uso compartido recíproco de las instalaciones que resulten adecuadas para superar los puntos de estrangulamiento en la infraestructura de obra civil y en los segmentos de terminación .
Se espera que la situación de la oferta y la demanda experimente sensibles alteraciones , tanto a nivel mayorista como minorista , tras el despliegue de las redes NGA .
Por ello , puede resultar necesario imponer medidas correctivas nuevas , y aplicar una nueva combinación de medidas activas y pasivas en relación con el acceso en los mercados 4 y 5 .
La seguridad de la reglamentación es un factor clave para promover la inversión eficiente por parte de todos los operadores .
Es importante aplicar un enfoque regulador coherente a lo largo del tiempo para dar confianza a los inversores a la hora de diseñar sus planes de negocio .
A fin de mitigar la incertidumbre asociada a las revisiones periódicas de los mercados , las ANR deben aclarar , en la mayor medida posible , cómo podrían afectar a las medidas adoptadas las modificaciones previsibles de la situación del mercado .
Cuando se instalen nuevas redes de fibra en zonas nuevas , las ANR deben revisar , y si procede modificar , las obligaciones reglamentarias existentes para asegurarse de que se aplican con independencia de la tecnología de red desplegada .
Es probable que el despliegue de las redes NGA favorezca la introducción de modificaciones importantes en la economía de la prestación de los servicios y en la situación competitiva .
En este contexto , las ANR deben examinar atentamente las nuevas condiciones competitivas resultantes del despliegue de las NGA .
Las ANR deben definir mercados geográficos subnacionales , de conformidad con la Recomendación 2007/879 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 2 ] , si detectan claramente la existencia de unas condiciones competitivas sustancial y objetivamente distintas que son estables en el tiempo .
Cuando no se pueda concluir que las diferencias en las condiciones competitivas justifican la definición de mercados geográficos subnacionales , podría no obstante resultar conveniente que las ANR respondieran a la divergencia de las condiciones de la competencia en distintas zonas de un mercado definido geográficamente , debida por ejemplo a la presencia de varias infraestructuras u operadores basados en las infraestructuras alternativos , imponiendo medidas y productos de acceso diferenciados .
La transición de las redes de cobre a las de fibra puede alterar las condiciones de la competencia en diferentes zonas geográficas y exigir una revisión del alcance geográfico de los mercados 4 y 5 , o de las medidas en ellos aplicadas , cuando tales mercados o medidas se hayan segmentado sobre la base de la competencia derivada de la desagregación del bucle local ( LLU ) .
Cuando en el mercado 4 se constate la existencia de PSM , debe aplicarse un conjunto de medidas adecuadas .
El acceso a la infraestructura de obra civil resulta esencial para el despliegue de redes de fibra paralelas .
Por ello , es importante que las ANR obtengan la información necesaria para evaluar si se dispone , y dónde , de conductos y otras instalaciones de bucle local a efectos del despliegue de las redes NGA .
Las ANR deben utilizar las competencias que les confiere la Directiva 2002/21 / CE para obtener toda la información pertinente referida a la localización , capacidad y disponibilidad de dichas instalaciones .
Idealmente , los operadores alternativos deberían tener la posibilidad de desplegar sus redes de fibra al mismo tiempo que el operador con PSM , compartiendo los costes de la obra civil .
Obligar a facilitar el acceso a la obra civil solo resultará eficaz si el operador con PSM lo facilita en las mismas condiciones a su propia división en el mercado descendente y a los terceros que lo soliciten .
Las ANR deben apoyarse en su experiencia en la elaboración de procedimientos e instrumentos para la LLU a fin de instaurar los procesos comerciales necesarios relativos a la solicitud y el acceso operativo a las instalaciones de obra civil .
Obligar al operador con PSM a publicar una oferta de referencia adecuada en el plazo más breve posible tras haberlo solicitado un demandante de acceso guarda proporción con el objetivo de fomentar la inversión eficiente y la competencia en las infraestructuras .
Dicha oferta de referencia debe especificar las condiciones y procedimientos de acceso a la infraestructura de obra civil , incluidos los precios .
Los precios orientados a costes implican un rendimiento razonable del capital utilizado .
Cuando las inversiones en activos físicos no reproducibles , tales como la infraestructura de obra civil , no se realicen específicamente para el despliegue de redes NGA ( y no comporten un nivel similar de riesgo sistemático ) , no debe considerarse que su perfil de riesgo sea distinto del de la infraestructura de cobre ya existente .
Cuando sea posible , las ANR deben intentar garantizar que las instalaciones de nueva creación del operador con PSM estén diseñadas de tal manera que permitan desplegar sus líneas de fibra a varios operadores .
En el contexto de la fibra hasta el hogar ( FTTH ) , la duplicación del segmento de terminación del bucle de fibra será , normalmente , costosa e ineficiente .
Para que la competencia en infraestructuras sea sostenible resulta necesario , por consiguiente , facilitar el acceso al segmento de terminación de la infraestructura de fibra desplegada por el operador con PSM .
Para que la entrada en el mercado pueda ser eficiente , es importante que sea posible acceder a un nivel de la red del operador con PSM que permita a los entrantes conseguir la escala mínima eficiente para hacer posible una competencia real y sostenible .
Cuando proceda , podrían resultar necesarias interfaces específicas para garantizar la eficiencia del acceso .
Las obligaciones de transparencia y no discriminación resultan necesarias para garantizar la eficacia del acceso al segmento de terminación .
Cuando se solicite , resulta necesario que el operador con PSM publique una oferta de referencia adecuada en un plazo breve a fin de que los demandantes de acceso puedan tomar sus decisiones de inversión .
Las ANR tienen que garantizar que los precios del acceso reflejen los costes que soporta realmente el operador con PSM , teniendo también debidamente en cuenta el nivel de riesgo de la inversión .
Es posible desplegar redes basadas en líneas multifibra a un coste marginalmente superior al de las redes monofibra , permitiendo al mismo tiempo a cada operador alternativo controlar su propia conexión hasta el usuario final .
Es probable que esto propicie una competencia sostenible a largo plazo , en consonancia con los objetivos del marco regulador de la UE .
Por ello , es deseable que las ANR utilicen sus competencias para facilitar el despliegue de líneas multifibra en el segmento de terminación , teniendo en cuenta en particular la demanda y los costes que comporta .
Para poder seguir compitiendo en un contexto NGA , es necesario que los operadores alternativos , algunos de los cuales han desplegado ya sus propias redes para conectarse al bucle de cobre desagregado del operador con PSM , dispongan de productos de acceso adecuados .
En el caso de la FTTH , podría tratarse de un acceso a la infraestructura de obra civil , al segmento de terminación o al bucle de fibra desagregado ( incluida la fibra oscura ) , o también de un acceso de banda ancha al por mayor , según sea el caso .
Cuando las medidas correctivas impuestas en el mercado 4 hagan posible la competencia efectiva en el mercado descendente correspondiente , en la totalidad del mercado o en determinadas zonas geográficas , podrían suprimirse otras medidas en el mercado o en las zonas de que se trate .
Esta supresión estaría indicada , por ejemplo , si el buen resultado de la imposición de soluciones para el acceso físico hiciera superfluas las medidas adicionales relativas al acceso de banda ancha al por mayor .
Además , en circunstancias excepcionales , las ANR podrían abstenerse de imponer la obligación de facilitar el acceso desagregado al bucle de fibra en las zonas geográficas en las que la presencia de varias infraestructuras alternativas , tales como redes FTTH y / o de cable , en combinación con ofertas de acceso competitivas basadas en la desagregación , se traducirá probablemente en una competencia efectiva en el mercado descendente .
Las obligaciones impuestas en virtud del artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE se basan en la naturaleza del problema detectado , sin consideración de la tecnología o de la arquitectura utilizadas por un operador con PSM .
Por lo tanto , el hecho de que un operador con PSM despliegue una tecnología de red punto a multipunto o punto a punto no debería , en sí , afectar a las medidas correctivas que se decidan , teniendo en mente la disponibilidad de nuevas tecnologías de desagregación para afrontar los potenciales problemas técnicos en este contexto .
Las ANR deben estar en condiciones de adoptar medidas que , durante un período de transición , impongan productos de acceso alternativos que ofrezcan el equivalente más próximo que pueda sustituir a la desagregación física , siempre que vayan acompañadas de las salvaguardias más adecuadas para garantizar la equivalencia de acceso y la competencia efectiva [ 3 ] .
En cualquier caso , las ANR deben , en estos casos , imponer la desagregación física en cuanto resulte técnica y comercialmente viable .
Cuando se imponga el acceso desagregado al bucle de fibra , debe modificarse la oferta de referencia de LLU existente para incorporar a ella todas las condiciones de acceso pertinentes , incluidas las condiciones financieras relativas a la desagregación del bucle de fibra , de conformidad con el anexo II de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Tal modificación debe publicarse sin demoras innecesarias a fin de alcanzar el grado necesario de transparencia y de seguridad para la planificación de los demandantes de acceso .
El despliegue de la FTTH entrañará normalmente riesgos considerables , dados sus elevados costes de despliegue por hogar y dado que el número de servicios al por menor que precisan de características mejoradas ( como un rendimiento más elevado ) que solo pueda ofrecer la fibra sigue siendo bastante limitado .
La amortización de una inversión en fibra depende del grado de difusión de los nuevos servicios prestados a través de las redes NGA a corto y medio plazo .
Los costes del capital del operador con PSM a efectos de la fijación de los precios del acceso deben reflejar el riesgo más elevado de esta inversión en comparación con la inversión en las redes actuales basadas en el cobre .
La diversificación del riesgo del despliegue puede favorecer un despliegue más rápido y eficiente de las redes NGA .
Por este motivo , las ANR deben evaluar los sistemas de fijación de precios propuestos por el operador con PSM a fin de diversificar el riesgo de la inversión .
Las ANR no deben considerar injustificadamente discriminatorio que los operadores con PSM ofrezcan un precio de acceso al bucle de fibra desagregado más bajo , a cambio de compromisos anticipados referidos a contratos a largo plazo o de gran volumen , si consideran que la reducción del precio refleja adecuadamente una reducción real del riesgo de la inversión .
No obstante , las ANR deben velar por que estos acuerdos sobre precios no se traduzcan en una compresión de márgenes que impida una entrada eficiente en el mercado .
Puede probarse la existencia de una compresión de márgenes demostrando que las operaciones descendentes del propio operador con PSM no podrían desarrollarse con beneficios sobre la base del precio en el mercado ascendente aplicado a sus competidores por la división ascendente del operador con PSM ( la « prueba del competidor igual de eficiente » ) .
Una manera alternativa de probarlo sería demostrar que el margen existente entre el precio aplicado a los competidores en el mercado de acceso ascendente y el precio que aplica la división de productos descendentes del operador con PSM en el mercado descendente es insuficiente para permitir a un proveedor de servicios razonablemente eficiente en el mercado descendente obtener un beneficio normal ( la « prueba del competidor razonablemente eficiente » ) .
En el contexto concreto de los controles de precios ex ante destinados a mantener la competencia efectiva entre operadores que no disfrutan de las mismas economías de escala y de alcance y tienen diferentes costes de red unitarios , normalmente resulta más adecuada la « prueba del competidor razonablemente eficiente » .
Además , la evaluación de una eventual compresión de márgenes debe efectuarse a lo largo de una escala temporal adecuada .
Para fomentar la previsibilidad , las ANR deben especificar adecuadamente por adelantado qué metodología aplicarán para definir la prueba de imputación , qué parámetros utilizarán y qué mecanismos correctivos aplicarán en caso de comprobarse la existencia de compresión de márgenes .
Las redes basadas en líneas multifibra garantizan que los demandantes de acceso puedan obtener un control pleno sobre las líneas de fibra sin tener que repetir costosas inversiones ni arriesgarse a recibir un trato discriminatorio en caso de imposición de la desagregación de una única fibra .
Por consiguiente , es probable que las redes basadas en líneas multifibra lleven a una competencia más rápida e intensa en el mercado descendente .
La coinversión en redes NGA puede reducir tanto los costes como los riesgos de una empresa inversora , favoreciendo así un despliegue más amplio de la FTTH .
Los mecanismos de coinversión en la FTTH basados en líneas multifibra pueden , en determinadas condiciones , crear una situación de competencia efectiva en las zonas geográficas afectadas por esta coinversión .
Las condiciones guardan relación , en particular , con el número de operadores implicados , la estructura de la red controlada conjuntamente y otros acuerdos entre los coinversores encaminados a garantizar la competencia efectiva en el mercado descendente .
En tal situación , si las condiciones de la competencia en las zonas de que se trate son sustancial y objetivamente distintas de las que prevalecen en otros lugares , podría estar justificada la definición de un mercado independiente cuando se llegue a la conclusión , tras efectuar el análisis del mercado contemplado en el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE , de que no existe PSM .
Las ANR deben evaluar los costes de la desagregación del subbucle .
Cuando proceda , deben organizar una consulta previa con los operadores alternativos que podrían estar interesados en compartir distribuidores en la vía pública , y , sobre esta base , determinar cuándo deberían adaptarse dichos distribuidores y cómo repartir los costes .
Cuando impongan medidas relativas a la desagregación del subbucle , las ANR deben adoptar las medidas adecuadas en relación con la red de concentración o enlace para que dichas medidas resulten eficaces .
Los demandantes de acceso deben estar en condiciones de seleccionar la solución que mejor se ajuste a sus necesidades , sea la fibra oscura ( y , cuando proceda , el cobre ) , la red de concentración o enlace Ethernet o el acceso a los conductos .
Las ANR podrían , en caso necesario , adoptar medidas en relación con el tamaño adecuado de los distribuidores propiedad del operador con PSM .
La mejor manera de garantizar la transparencia de las condiciones de acceso a los subbucles es incluirlas en la oferta de referencia de LLU existente .
Es importante que este requisito de transparencia se aplique a todos los elementos necesarios para proporcionar la desagregación del subbucle , incluidos los servicios de concentración o enlace y auxiliares , para permitir la continuidad de las ofertas competitivas existentes .
La oferta de referencia debe contener todas las condiciones relativas a los precios para que los entrantes puedan evaluar el interés comercial de la desagregación del subbucle .
En consonancia con la fijación del precio de la desagregación del bucle local , la de todos los elementos necesarios para facilitar la desagregación del subbucle debe orientarse a costes y ajustarse a las metodologías que se utilizan actualmente para fijar el precio del acceso al bucle de cobre desagregado .
La sustitución del cobre por la fibra hasta un punto de distribución intermedio constituye una inversión importante que comporta cierto riesgo , aunque dicho riesgo se considere inferior al de las redes FTTH , al menos en las zonas densamente pobladas , vistos los costes por hogar relativos del despliegue y la incertidumbre de la demanda de servicios mejorados o superiores .
Las ANR deben aplicar los principios de no discriminación para evitar que la división minorista del operador con PSM adquiera ventajas ligadas al calendario .
Debe obligarse a este a actualizar su oferta de acceso de banda ancha al por mayor antes de lanzar nuevos servicios minoristas basados en la fibra , a fin de ofrecer a los competidores que disfrutan de acceso un período razonable para reaccionar ante el lanzamiento de tales productos .
Se considera que seis meses constituye un período razonable para proceder a los reajustes necesarios , a menos que existan otras salvaguardias eficaces que garanticen la no discriminación .
Se espera que los productos de acceso de banda ancha al por mayor basados en la fibra puedan ser configurados técnicamente en formas que permitan más flexibilidad y mejores características de servicio en comparación con los productos de acceso de banda ancha al por mayor basados en el cobre .
Para fomentar la competencia en los productos minoristas es importante que estas diferentes características de servicio se reflejen en diversos productos basados en NGA regulados , incluidos los servicios de calidad empresarial .
A través de una red NGA podrían entregarse diferentes productos de acceso de banda ancha al por mayor , que se podrían distinguir en mercados descendentes en términos de , por ejemplo , ancho de banda , fiabilidad , calidad de los servicios u otros parámetros .
Será necesario especificar cuidadosamente las nuevas medidas correctivas relativas al acceso , por ejemplo en lo que se refiere a las interfaces y los protocolos técnicos para la interconexión de redes ópticas , o el alcance y las características de las nuevas soluciones aplicadas al acceso de banda ancha al por mayor .
Las ANR deberían cooperar entre sí , con los organismos internacionales de normalización y con las partes interesadas de la industria a fin de elaborar normas técnicas comunes en este ámbito .
Cuando se aplique una regulación ex ante de los precios , los precios del acceso de banda ancha al por mayor deberían obtenerse a partir de la orientación a costes .
Las ANR podrían utilizar otros métodos adecuados de control de precios , por ejemplo las metodologías retail-minus ( descuento sobre el precio al por menor ) , cuando se hubieran impuesto suficientes restricciones competitivas a la división minorista descendente del operador con PSM .
Las ANR deben establecer precios diferentes para los distintos productos de acceso de banda ancha al por mayor en la medida en que las diferencias puedan justificarse por los costes subyacentes de la prestación del servicio , de manera que todos los operadores puedan beneficiarse de una diferenciación de precios sostenida a nivel tanto mayorista como minorista .
A la hora de fijar el precio de acceso debe tenerse debidamente en cuenta el riesgo que asume el operador con PSM .
Unas medidas eficaces en relación con el acceso físico pueden hacer innecesaria , en determinadas áreas , la imposición de una obligación de acceso de banda ancha al por mayor para el logro de la competencia efectiva en el mercado descendente .
En particular , cuando el operador con PSM haya desplegado una red FTTH y los operadores alternativos dispongan de un acceso efectivo al bucle de fibra desagregado ( en particular en los despliegues punto a punto ) , una ANR puede considerar suficiente dicho acceso para garantizar la competencia efectiva en el mercado descendente , especialmente en zonas densamente pobladas .
Abstenerse de imponer una obligación de acceso de banda ancha al por mayor en estas circunstancias puede proporcionar un mayor incentivo para invertir a todos los operadores y facilitar un rápido despliegue .
Cuando existan antecedentes contrastados que demuestren que la separación funcional , o mecanismos similares , ha desembocado en un acceso a las redes NGA plenamente equivalente por parte de los operadores alternativos y de la división en el mercado de productos descendentes del operador con PSM , y cuando se hayan impuesto suficientes restricciones competitivas a dicha división , las ANR tienen más flexibilidad a la hora de preparar medidas referidas al acceso de banda ancha al por mayor .
En particular , podría dejarse que el mercado determinara el precio del producto de acceso de banda ancha al por mayor .
No obstante , a fin de evitar resultados contrarios a la competencia , resultaría esencial mantener una atenta vigilancia y aplicar las pruebas sobre compresión de márgenes adecuadas que antes se mencionaron .
Los operadores que disfrutan de acceso en la actualidad están legítimamente interesados en disponer de tiempo suficiente para prepararse frente a los cambios que afecten sustancialmente a sus inversiones y a su modelo de negocio .
En ausencia de un acuerdo comercial , las ANR deben velar por que exista una trayectoria de migración adecuada .
Dicha trayectoria debe ser transparente y estar elaborada con el nivel de detalle necesario para que los operadores que actualmente disfrutan de acceso puedan prepararse para los cambios , incluyendo normas para los trabajos conjuntos de los demandantes de acceso y del operador con PSM que eventualmente resulten necesarios , así como para las modalidades concretas de cierre de los puntos de interconexión .
En caso de que el operador con PSM proporcione un acceso equivalente en el repartidor principal ( MDF ) , la ANR podrá fijar un período más corto .
Cuando el operador con PSM prevea sustituir con fibra una parte de su red de acceso de cobre existente y cerrar puntos de interconexión que se utilicen actualmente , las ANR deben obtener la información pertinente del operador con PSM y , en virtud del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2002/19 / CE , garantizar que las empresas que disfrutan de acceso a la red del operador con PSM reciban oportunamente toda la información necesaria para reajustar según proceda sus propias redes y los planes de ampliación de las redes .
Las ANR deben definir el formato y el nivel de detalle de esta información , garantizando que solo se utilice para los fines previstos y que se garantice su confidencialidad a lo largo de todo el proceso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Objeto y ámbito de aplicación
El objeto de la presente Recomendación es fomentar el desarrollo del mercado único potenciando la seguridad jurídica y promoviendo la inversión , la competencia y la innovación en el mercado de los servicios de banda ancha , en particular en la transición a las redes de acceso de nueva generación ( NGA ) .
La presente Recomendación establece un enfoque común para promover la coherencia en la aplicación de medidas correctivas referidas a las NGA , sobre la base de un procedimiento de análisis del mercado con arreglo a las Directivas 2002/19 / CE y 2002/21 / CE .
En caso de que , en el contexto de los procedimientos de análisis del mercado llevados a cabo en virtud del artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE , las ANR estudien la posibilidad de imponer medidas correctivas , deberían elaborar medidas eficaces de conformidad con las Directivas antes mencionadas y con el enfoque común contenido en la presente Recomendación .
El marco regulador pone en manos de las ANR diversas soluciones , que les permiten preparar las medidas adecuadas para hacer frente a las deficiencias del mercado y conseguir los objetivos de la reglamentación en cada Estado miembro .
Las ANR deberían tener en cuenta los acuerdos celebrados por los operadores a efectos de diversificar el riesgo asociado al despliegue de redes de fibra óptica para conectar los hogares o los edificios , así como de promover la competencia .
Coherencia del enfoque
Las ANR deberían utilizar las facultades que les confiere el artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE para garantizar que el operador con PSM facilite toda la información necesaria para la elaboración de las medidas correctivas apropiadas en la transición a las NGA , como la información sobre las modificaciones previstas en la topología de su red o sobre la disponibilidad de conductos .
La revisión de los mercados 4 y 5 de la Recomendación 2007/879 / CE debería tener en cuenta las redes NGA , y cada ANR debería llevarla a cabo de manera coordinada y en los plazos previstos .
Las ANR deberían velar por que las medidas que se impongan en los mercados 4 y 5 sean mutuamente coherentes .
Si el análisis del mercado pertinente indicase que las condiciones del mercado permanecen básicamente constantes , las ANR deberían aplicar un enfoque regulador coherente a lo largo de períodos de revisión adecuados .
Cuando sea posible , las ANR deberían explicar en sus decisiones de qué manera adaptarían las medidas relativas a los mercados 4 y 5 en futuras revisiones del mercado en respuesta a probables cambios en las circunstancias del mercado .
En caso de que apliquen medidas simétricas en virtud del artículo 12 de la Directiva 2002/21 / CE para conceder acceso a una infraestructura de obra civil o a un segmento de terminación de una empresa , las ANR deberían adoptar medidas de ejecución en virtud del artículo 5 de la Directiva 2002/19 / CE .
Si se despliega fibra en la red de acceso en emplazamientos nuevos , las ANR no deberían exigir al operador con PSM que despliegue además una red de cobre paralela a fin de satisfacer sus obligaciones existentes , incluidas las de servicio universal , sino permitir el suministro de cualquier producto o servicio regulado existente mediante el suministro a través de la fibra de un producto o servicio funcionalmente equivalente .
Variación geográfica
Las ANR deberían examinar las diferencias en las condiciones competitivas en distintas zonas geográficas a fin de determinar si está justificada la definición de mercados geográficos subnacionales o la imposición de soluciones diferenciadas .
Cuando las divergencias en las condiciones competitivas sean estables y sustanciales , las ANR deberían definir mercados geográficos subnacionales de conformidad con la Recomendación 2007/879 / CE .
En otros casos , las ANR deberían vigilar si el despliegue de las redes NGA y la evolución posterior de las condiciones competitivas en un mercado definido geográficamente justifican la imposición de soluciones diferenciadas .
Cuando en el pasado se hubieran definido en el mercado 5 mercados geográficos subnacionales , o adoptado medidas referidas a ellos , dependientes de productos de acceso del mercado 4 , que pudieran resultar innecesarios tras el despliegue de las redes NGA , deberían reconsiderarse tales segmentaciones o medidas .
Definiciones
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« Redes de acceso de nueva generación ( NGA ) » , las redes de acceso alámbricas integradas total o parcialmente por elementos ópticos y que son capaces de entregar servicios de acceso de banda ancha con características mejoradas ( tales como un caudal superior ) en comparación con los prestados a través de las redes de cobre ya existentes .
En la mayoría de los casos , las redes NGA resultan de la mejora de una red de acceso coaxial o de cobre ya existente .
« Infraestructura de obra civil » , las instalaciones físicas de bucle local desplegadas por un operador de comunicaciones electrónicas para alojar los cables del bucle local , como hilos de cobre , fibra óptica y cables coaxiales .
Se refiere habitualmente , aunque sin limitarse a ellos , a activos subterráneos o de superficie tales como subconductos , conductos , arquetas y postes .
« Conducto » , una tubería subterránea o una conducción que se utiliza para albergar cables ( de fibra , de cobre o coaxiales ) de las redes troncal o de acceso .
« Arqueta » , un orificio , generalmente con cubierta , a través del cual una persona puede introducirse en un espacio técnico subterráneo donde se alberga un punto de acceso para realizar interconexiones o efectuar el mantenimiento de los cables de comunicaciones electrónicas subterráneos .
« Punto de presencia metropolitano ( MPoP ) » , el punto de interconexión entre las redes troncal y de acceso de un operador NGA .
Es equivalente al repartidor principal ( MDF ) de las redes de acceso de cobre .
Todas las conexiones de los abonados NGA de una zona dada ( habitualmente una ciudad o parte de ella ) se centralizan a través del MPoP en un repartidor óptico ( ODF ) .
A partir de este , los bucles NGA se conectan al equipamiento de red troncal del operador NGA o de otros operadores , posiblemente a través de líneas intermedias de concentración o enlace cuando no existe coubicación de equipos en el MPoP.
« Punto de distribución » , un nodo intermedio de una red NGA a partir del cual uno o varios cables de fibra procedentes del MPoP ( segmento de alimentación ) se dividen y distribuyen para su conexión a los locales del usuario final ( segmento de terminación o de entrega ) .
Un punto de distribución suele dar servicio a varios edificios o viviendas .
Puede estar localizado en la base de un edificio ( en el caso de inmuebles de viviendas ) o en la vía pública .
Un punto de distribución alberga un cuadro de distribución que pone en común los cables de entrega , y posiblemente equipos sin alimentación tales como divisores ópticos .
« Segmento de terminación » , el segmento de una red NGA que conecta los locales de un usuario final al primer punto de distribución .
Por tanto , el segmento de terminación incluye el cableado vertical dentro del edificio y posiblemente el cableado horizontal hasta un divisor óptico localizado en el sótano de un edificio o en una arqueta cercana .
« FTTH o fibra hasta el hogar » , una red de acceso con líneas de fibra óptica tanto en el segmento de alimentación como en el de entrega de la red de acceso , es decir , que conecta los locales del cliente ( la casa o , en los edificios de viviendas , el piso ) al MPoP mediante fibra óptica .
A efectos de la presente Recomendación , FTTH se referirá tanto a la « fibra hasta el hogar » como a la « fibra hasta el edificio ( FTTB ) » .
« FTTH multifibra » , una forma de despliegue de la fibra en la que el inversor despliega más líneas de las necesarias para sus fines tanto en el segmento de alimentación como en el de entrega de la red de acceso , a fin de vender a otros operadores el acceso a líneas de fibra adicionales , en particular en forma de « derechos irrevocables de uso » .
« Coinversión en la FTTH » , un acuerdo entre proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas independientes con vistas a desplegar conjuntamente redes FTTH , en particular en zonas de menor densidad de población .
La coinversión puede revestir mecanismos jurídicos distintos , pero habitualmente los coinversores construyen una infraestructura de red y comparten el acceso físico a la misma .
Acceso a la infraestructura de red física al por mayor ( Mercado 4 )
Si detectasen PSM en el mercado 4 , las ANR deberían imponer un conjunto de soluciones adecuadas teniendo en cuenta , en particular , los principios que se exponen a continuación .
Acceso a la infraestructura de obra civil del operador con PSM
Cuando se disponga de capacidad de conductos , las ANR deberían obligar a facilitar el acceso a la infraestructura de obra civil .
El acceso debería facilitarse de conformidad con el principio de equivalencia expuesto en el anexo II .
Las ANR deberían velar por que el acceso a la infraestructura de obra civil existente se ofrezca a precios orientados a costes de conformidad con el anexo I.
Cuando se solicite una oferta de referencia para el acceso a la infraestructura de obra civil , las ANR deberían imponer la obligación de publicar dicha oferta lo antes posible .
La oferta de referencia debería estar disponible dentro de los seis meses siguientes a la formulación de la solicitud .
Las ANR deberían , con arreglo a la demanda del mercado , instar al operador con PSM , u obligarle a ello si la legislación nacional lo permite , a que , cuando construya infraestructura de obra civil , instale capacidad suficiente para que otros operadores hagan uso de esas instalaciones .
Las ANR deberían colaborar con las demás autoridades con vistas a crear una base de datos que contenga información sobre la localización geográfica , la capacidad disponible y otras características físicas de toda la infraestructura de obra civil que pudiera utilizarse para el despliegue de las redes de fibra óptica en un mercado o segmento del mercado dados .
Dicha base de datos debería ser accesible para todos los operadores .
Acceso al segmento de terminación en el caso de la FTTH
En caso de que un operador con PSM desplegase la FTTH , las ANR deberían , además de hacer obligatorio el acceso a la infraestructura de obra civil , imponer el acceso al segmento de terminación de la red de acceso de dicho operador , incluido el cableado dentro de los edificios .
A tal efecto , las ANR deberían obligar al operador con PSM a facilitar información detallada sobre la arquitectura de su red de acceso y , previa consulta con los demandantes de acceso potenciales sobre los puntos de acceso viables , determinar dónde debería situarse el punto de distribución del segmento de terminación de la red de acceso a efectos de la imposición del acceso , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2002/19 / CE .
Al efectuar esta determinación , las ANR deberían tener en cuenta el hecho de que cualquier punto de distribución tendrá que alojar un número suficiente de conexiones de usuario final para que el demandante de acceso lo encuentre comercialmente viable .
Debería obligarse al operador con PSM a facilitar acceso a los puntos de distribución de conformidad con el principio de equivalencia expuesto en el anexo II .
Cuando se solicite una oferta de referencia para el acceso al segmento de terminación , las ANR deberían imponer la obligación de publicar dicha oferta lo antes posible .
Las ANR deberían velar por que el acceso al segmento de terminación se facilite a precios orientados a costes de conformidad con el anexo I.
Las ANR deberían , con arreglo a la demanda del mercado , instar al operador con PSM , u obligarle a ello si la legislación nacional lo permite , a desplegar líneas multifibra en el segmento de terminación .
Acceso desagregado al bucle de fibra en el caso de la FTTH
De conformidad con los principios establecidos en la Directiva 2002/19 / CE [ 5 ] , si el operador con PSM desplegase FTTH , las ANR deberían en principio imponer el acceso desagregado al bucle de fibra .
Solo podría estar justificada una excepción en las zonas geográficas en las que sea probable que la presencia de varias infraestructuras alternativas , tales como las redes FTTH y / o el cable , en combinación con las ofertas de acceso competitivas , propicie una competencia efectiva en el nivel descendente .
La imposición del acceso desagregado al bucle de fibra debería ir acompañada de medidas apropiadas para garantizar la coubicación y la disponibilidad de capacidades de concentración o enlace .
Debería facilitarse el acceso en el punto de la red más adecuado , que normalmente es el punto de presencia metropolitano ( MPoP ) .
Las ANR deberían obligar a facilitar el acceso desagregado al bucle de fibra con independencia de la arquitectura de la red y de la tecnología utilizadas por el operador con PSM .
Debería complementarse lo antes posible la oferta de referencia de LLU existente para incluir el acceso desagregado al bucle de fibra .
El anexo II de la Directiva 2002/19 / CE contiene una lista mínima de condiciones que deben formar parte de la oferta de referencia de LLU , lista que debería aplicarse mutatis mutandis al acceso desagregado al bucle de fibra .
La oferta de referencia debería estar disponible lo antes posible , y en cualquier caso dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que la ANR haya impuesto la obligación de conceder el acceso .
El precio del acceso al bucle de fibra desagregado debería orientarse a costes .
Las ANR deberían tener debidamente en cuenta el riesgo adicional y cuantificable de la inversión del operador con PSM a la hora de fijar el precio del acceso al bucle de fibra desagregado .
En principio , este riesgo debería reflejarse en una prima incluida en el coste del capital para la inversión correspondiente , según se expone en el anexo I.
Las ANR deberían evaluar también los sistemas de fijación de precios propuestos por el operador con PSM para diversificar el riesgo de la inversión .
Las ANR deberían aprobar tales sistemas solo si quedasen convencidas de que el operador con PSM ha facilitado toda la información pertinente relacionada con la inversión , y solo si tales sistemas careciesen de efectos discriminatorios o excluyentes .
Los criterios para evaluar tales sistemas de fijación de precios se exponen en el anexo I.
En tales casos , las ANR deberían velar por que entre los precios al por mayor y al por menor quedase un margen suficiente para permitir la entrada en el mercado de un competidor eficiente .
Las ANR deberían , pues , verificar el comportamiento del operador con PSM en relación con los precios aplicando una prueba de compresión de márgenes adecuadamente especificada a lo largo de una escala temporal adecuada .
Las ANR deberían especificar de antemano la metodología que seguirán para definir la prueba de imputación , los parámetros de la prueba de compresión de márgenes y los mecanismos correctores en caso de que se constatase una compresión de los márgenes .
Cuando las condiciones competitivas en la zona cubierta por el despliegue conjunto de redes FTTH basadas en líneas multifibra por varios coinversores fueran sustancialmente distintas , es decir , en la medida necesaria para justificar la definición de un mercado geográfico separado , las ANR deberían examinar , en el curso de su análisis del mercado , si , visto el nivel de competencia en las infraestructuras resultantes de la coinversión , se justifica una declaración de PSM con respecto a ese mercado .
En este contexto , las ANR deberían , en particular , examinar si cada coinversor disfruta de un acceso estrictamente equivalente y orientado a costes a la infraestructura conjunta y si los coinversores están compitiendo realmente en el mercado descendente .
Deberían examinar igualmente si los coinversores instalan suficiente capacidad de conductos para su uso por terceros y conceden un acceso orientado a costes a dicha capacidad .
Obligaciones de acceso en el caso de la FTTN
Las ANR deberían imponer una obligación de acceso desagregado al subbucle de cobre .
La medida de desagregación del subbucle de cobre debería complementarse con otras referidas a la red de concentración o enlace , incluidas las de fibra y Ethernet cuando proceda , y otras auxiliares que garanticen su eficacia y viabilidad , tales como el acceso no discriminatorio a las instalaciones de coubicación o , en su ausencia , una coubicación equivalente .
Cuando las ANR impongan la desagregación del subbucle de cobre , debería exigirse al operador con PSM que complete la oferta de referencia de LLU existente con todos los elementos necesarios .
El precio del acceso a todos los elementos debería orientarse a costes de conformidad con el anexo I.
Acceso de banda ancha al por mayor ( mercado 5 )
Si se constatase la existencia de PSM en el mercado 5 , deberían mantenerse o modificarse las medidas relativas al acceso de banda ancha al por mayor para los servicios existentes y sus sustitutos en la cadena .
Las ANR deberían considerar el acceso de banda ancha al por mayor sobre VDSL como sustituto en la cadena del acceso de banda ancha al por mayor existente sobre bucles solo de cobre .
Las ANR deberían obligar al operador con PSM a que se pongan a disposición los nuevos productos de acceso de banda ancha al por mayor , en principio , al menos seis meses antes de que el operador con PSM o su filial minorista comercialicen sus correspondientes servicios NGA al por menor , a menos que existan otras salvaguardias eficaces que garanticen la no discriminación .
Las ANR deberían hacer obligatoria la oferta de diferentes productos al por mayor que reflejen lo mejor posible , en términos de ancho de banda y calidad , las capacidades tecnológicas intrínsecas de la infraestructura NGA , a fin de permitir a los operadores alternativos competir eficazmente , incluso para servicios de calidad empresarial .
Las ANR deberían cooperar mutuamente para definir unas especificaciones técnicas adecuadas para los productos de acceso de banda ancha al por mayor suministrados a través de las redes NGA y aportar información a los organismos internacionales de normalización a fin de facilitar la elaboración de las normas técnicas pertinentes en el sector .
Las ANR deberían , en principio , imponer la orientación a costes en los productos de acceso de banda ancha al por mayor obligatorios , de conformidad con el anexo I , teniendo en cuenta las diferencias en cuanto a ancho de banda y calidad de las distintas ofertas mayoristas .
Las ANR deberían analizar si es necesaria una obligación de orientación a costes en el acceso de banda ancha al por mayor obligatorio para conseguir la competencia efectiva en caso de que la separación funcional u otras formas de separación se hubieran revelado eficaces para garantizar la equivalencia del acceso .
En ausencia de orientación a costes , las ANR deberían vigilar el comportamiento del operador con PSM en relación con los precios aplicando una prueba de compresión de márgenes correctamente especificada .
Si las ANR considerasen que , en una zona geográfica dada , existe un acceso efectivo al bucle de fibra desagregado de la red del operador con PSM , y que tal acceso desembocaría probablemente en una competencia efectiva en el nivel descendente , deberían estudiar la posibilidad de suprimir la obligación del acceso de banda ancha al por mayor en la zona en cuestión .
Al analizar si existe PSM , las ANR deberían , en caso de coinversión , orientarse por los principios expuestos en el punto 28 .
Migración
Las obligaciones relacionadas con el PSM que existan en los mercados 4 y 5 deberían mantenerse y no verse afectadas por la modificación de la arquitectura y la tecnología de redes existente , a menos que se llegue a un acuerdo sobre una trayectoria de migración adecuada entre el operador con PSM y los operadores que disfruten actualmente de acceso a la red de dicho operador .
En ausencia de tal acuerdo , las ANR deberían velar por que se informe a los operadores alternativos , con antelación no inferior a cinco años , si procede teniendo en cuenta las circunstancias nacionales , de cualquier cierre de puntos de interconexión tales como la central del bucle local .
Este período podría ser inferior a cinco años si se facilitase un acceso plenamente equivalente en el punto de interconexión .
Las ANR deberían instaurar un marco transparente para la migración de las redes de cobre a las de fibra .
Las ANR deberían velar por que los sistemas y procedimientos implantados por el operador con PSM , incluidos los sistemas de apoyo operativos , estén diseñados para facilitar el paso de los proveedores alternativos a productos de acceso basados en NGA .
Las ANR deberían utilizar las facultades que les confiere el artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE para obtener información del operador con PSM en relación con eventuales planes de modificación de la red que probablemente afectarán a las condiciones de la competencia en un mercado o submercado dado .
Cuando el operador con PSM prevea sustituir parte de su red de acceso de cobre existente por fibra y se proponga cerrar puntos de interconexión utilizados actualmente , las ANR deberían , en virtud del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2002/19 / CE , velar por que las empresas que disfrutan de acceso a la red del operador con PSM reciban toda la información necesaria en el momento oportuno para adaptar en consecuencia sus propias redes y planes de ampliación de las redes .
Las ANR deberían definir el formato y el nivel de detalle de dicha información , y garantizar el respeto de la más estricta confidencialidad de la información revelada .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 65 .
Véase , asimismo , el considerando 60 de la Directiva 2009/140 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 337 de 18.12.2009 , p. 37 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
Véase en particular el considerando 19 .
ANEXO I
Principios de fijación de precios y riesgo
PRINCIPIOS COMUNES PARA LA FIJACIÓN DE PRECIOS DEL ACCESO NGA
En virtud del artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2002/21 / CE , las ANR deben fomentar la competencia en el suministro de redes de comunicaciones electrónicas , servicios de comunicaciones electrónicas y recursos y servicios asociados , entre otras cosas favoreciendo la inversión eficiente en infraestructura .
Al determinar la base de costes utilizada en el contexto de las obligaciones de orientación a costes en virtud del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2002/19 / CE , las ANR deberían considerar si la duplicación de la infraestructura NGA de que se trate es económicamente viable y eficiente .
Si tal no es el caso , el objetivo fundamental es crear una verdadera igualdad de condiciones entre la división de productos descendentes del operador con PSM y los operadores de red alternativos .
Por consiguiente , un enfoque regulador coherente podría implicar que las ANR utilizasen bases de costes diferentes para calcular los precios orientados a costes de activos reproducibles y no reproducibles , o al menos que ajustasen los parámetros en que se basan sus metodologías de costes en el último caso .
En los casos en que la rentabilidad de la inversión en redes NGA dependa de factores inciertos , tales como supuestos relativos a unos ingresos medios por usuario ( ARPU ) significativamente superiores o a un incremento de la cuota de mercado , las ANR deberían evaluar si el coste del capital refleja el mayor riesgo de la inversión en comparación con la inversión en las redes actuales basadas en el cobre .
También podrían utilizarse mecanismos adicionales encaminados a distribuir el riesgo de la inversión entre los inversores y los demandantes de acceso y a fomentar la penetración en el mercado , tales como la fijación de unos precios de acceso a largo plazo o los descuentos por volumen .
Estos mecanismos de fijación de precios deberían ser examinados por la ANR de conformidad con los criterios expuestos en las secciones 7 y 8 .
Para hacer cumplir las obligaciones de orientación a costes , las ANR deberían imponer la separación de cuentas con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2002/19 / CE .
La separación de cuentas para la infraestructura NGA y / o los elementos de servicio a los cuales se haga obligatorio el acceso debería establecerse de tal manera que la ANR pueda : i ) averiguar el coste de todos los activos pertinentes para determinar los precios de acceso ( incluida la amortización y los cambios de valoración ) , y ii ) vigilar eficazmente si el operador con PSM permite el acceso a otros agentes del mercado en las mismas condiciones y precios que a su propia división de productos descendentes . Esta vigilancia debería incluir la aplicación de pruebas relativas a la compresión de márgenes .
Esta vigilancia debería incluir la aplicación de pruebas relativas a la compresión de márgenes .
Los costes deberían distribuirse sobre la base de criterios objetivos entre los distintos productos mayoristas y minoristas que dependen de tales insumos , a fin de evitar una doble contabilización .
Las ANR deberían estimar los costes incrementales necesarios para facilitar el acceso a las instalaciones en cuestión .
Estos costes son los asociados a la solicitud y el suministro de acceso a la infraestructura de obra civil o la fibra , los costes de explotación y mantenimiento de los sistemas informáticos y los costes operativos asociados a la gestión de los productos al por mayor .
Estos costes deberían distribuirse proporcionalmente entre todas las empresas que disfrutasen de acceso , incluida la división descendente del operador con PSM .
FIJACIÓN DEL PRECIO DEL ACCESO A LA INFRAESTRUCTURA DE OBRA CIVIL
La obligación de ofrecer acceso a la infraestructura de obra civil existente del operador con PSM en el mercado 4 debería imponerse a precios orientados a costes .
Las ANR deberían regular los precios del acceso a la infraestructura de obra civil de manera coherente con la metodología utilizada para fijar el precio del acceso al bucle local de cobre desagregado .
Las ANR deberían velar por que los precios del acceso reflejen los costes soportados efectivamente por el operador con PSM .
En particular , deberían tener en cuenta la vida útil real de la infraestructura de que se trate y las posibles economías de despliegue del operador con PSM .
Los precios del acceso deberían tomar en consideración el valor apropiado de la infraestructura en cuestión , incluida su amortización .
A la hora de fijar el precio del acceso a la infraestructura de obra civil , las ANR no deberían considerar que el perfil de riesgo es distinto del de la infraestructura de cobre , salvo cuando el operador con PSM tenga que efectuar gastos específicos de obra civil , más allá de los costes de mantenimiento normales , para desplegar una red NGA .
FIJACIÓN DE LOS PRECIOS DEL ACCESO AL SEGMENTO DE TERMINACIÓN EN EL CASO DE LA FTTH
Las ANR deberían establecer los precios del acceso al punto de distribución manteniendo la coherencia con la metodología utilizada para fijar el precio del acceso al bucle local de cobre desagregado .
Deberían velar asimismo por que los precios del acceso reflejen los costes soportados realmente por el operador con PSM , incluyendo , cuando proceda , una prima de riesgo más elevada para reflejar el eventual riesgo adicional y cuantificable asumido por dicho operador .
FIJACIÓN DEL PRECIO DEL ACCESO AL MPOP EN EL CASO DE LA FTTH ( BUCLE DE FIBRA DESAGREGADO )
A la hora de fijar los precios del acceso al bucle de fibra desagregado , las ANR deberían incluir una prima de riesgo superior que refleje cualquier riesgo adicional y cuantificable asumido por el operador con PSM al invertir .
La prima de riesgo debería estimarse de conformidad con la metodología expuesta en la sección 6 .
Podría concederse una flexibilidad de precios adicional de conformidad con las secciones 7 y 8 .
Con arreglo al principio de no discriminación , el precio aplicado a la división de productos descendentes del operador con PSM debería ser el mismo que el que se aplica a terceros .
FIJACIÓN DEL PRECIO DEL ACCESO AL SUBBUCLE DE COBRE EN EL CASO DE LA FTTN
Las ANR deberían imponer el acceso basado en los costes a todos los elementos necesarios para hacer posible la desagregación del subbucle , incluidas las capacidades de concentración o enlace y las soluciones auxiliares , tales como el acceso no discriminatorio a las instalaciones a efectos de coubicación o , en su ausencia , una coubicación equivalente .
Los precios de acceso regulados no deberían ser superiores a los costes afrontados por un operador eficiente .
A tal efecto , las ANR podrían estudiar la posibilidad de evaluarlos utilizando un modelo ascendente o unos valores de referencia , cuando existan .
A la hora de fijar el precio del acceso al subbucle de cobre , las ANR no deberían considerar el perfil de riesgo distinto del de la infraestructura de cobre existente .
CRITERIOS PARA FIJAR LA PRIMA DE RIESGO
El riesgo de la inversión debería compensarse mediante una prima de riesgo incorporada en el coste del capital .
El rendimiento del capital permitido de antemano para la inversión en redes NGA debería conseguir un equilibrio entre , por una parte , la aportación de incentivos adecuados para que las empresas inviertan ( lo que implica una tasa de rentabilidad suficientemente elevada ) y , por otra , el fomento de la eficiencia en la asignación de recursos , la competencia sostenible y un máximo de beneficios para el consumidor ( lo que implica una tasa de rentabilidad que no sea excesiva ) .
A tal efecto , las ANR deberían , cuando esté justificado , incluir a lo largo del período de rentabilización de la inversión una prima que refleje el riesgo de la inversión en el cálculo del WACC ( coste medio ponderado del capital ) efectuado para fijar el precio de acceso al bucle de cobre desagregado .
La calibración de los flujos de ingresos para calcular el WACC debería tener en cuenta todas las dimensiones del capital empleado , incluidos los costes laborales apropiados , los costes de construcción , las mejoras de eficiencia previstas y el valor residual de los activos , de conformidad con el considerando 20 de la Directiva 2002/19 / CE .
Las ANR deberían estimar el riesgo de la inversión , entre otras cosas teniendo en cuenta los siguientes factores de incertidumbre : i ) incertidumbre relativa a la demanda al por mayor y al por menor , ii ) incertidumbre relativa a los costes del despliegue , de la obra civil y de la gestión de la ejecución , iii ) incertidumbre relativa al progreso tecnológico , iv ) incertidumbre relativa a la dinámica del mercado y a la evolución de la situación de la competencia , por ejemplo el grado de competencia basada en la infraestructura y / o el cable , y v ) la incertidumbre macroeconómica .
Estos factores pueden cambiar con el tiempo , en particular a causa del incremento progresivo de la demanda mayorista y minorista satisfecha .
Por consiguiente , las ANR deberían revisar la situación periódicamente e ir ajustando la prima de riesgo , teniendo presentes los cambios en los factores mencionados .
Es probable que criterios tales como la existencia de economías de escala ( en especial si la inversión se acomete solamente en zonas urbanas ) , la elevada cuota en el mercado minorista , el control de infraestructuras esenciales , el ahorro en gastos de explotación ( OPEX ) , los ingresos obtenidos por la venta de propiedades inmobiliarias y el acceso privilegiado a los mercados de valores y de deuda atenúen el riesgo asumido por el operador con PSM al invertir en NGA .
Estos aspectos deberían ser también reconsiderados periódicamente por las ANR a la hora de revisar la prima de riesgo .
Las consideraciones que preceden son aplicables en particular a la inversión en FTTH .
La inversión en FTTN , por su parte , que constituye una mejora parcial de una red de acceso ya existente ( como por ejemplo la VDSL ) , suele tener un perfil de riesgo significativamente inferior al de la inversión en FTTH , al menos en las zonas densamente pobladas .
En particular , existe menos incertidumbre en cuanto a la demanda de ancho de banda que se entregará a través de FTTN / VDSL , y la necesidad global de capital es inferior .
Por consiguiente , aunque los precios regulados del acceso de banda ancha al por mayor basado en FTTN / VDSL deberían tener en cuenta el eventual riesgo de la inversión asociado , no debería presumirse que tal riesgo deba ser de una magnitud similar al correspondiente a los productos de acceso al por mayor basados en FTTH .
Al fijar las primas de riesgo para el acceso de banda ancha al por mayor basado en FTTN / VDSL , las ANR deberían examinar debidamente estos factores y no aprobar , en principio , los sistemas de fijación de precios expuestos más adelante en las secciones 7 y 8 .
Las ANR deberían efectuar una consulta pública sobre su metodología para determinar la prima de riesgo .
CRITERIOS PARA EVALUAR LOS PRECIOS DEL ACCESO A LARGO PLAZO EN EL CASO DE LA FTTH
Los precios del acceso ajustados en función del riesgo para accesos a largo plazo pueden variar dependiendo del plazo para el que se contraigan los compromisos .
Los contratos de acceso a largo plazo tendrían un precio por línea de acceso inferior al de los contratos de acceso a corto plazo .
Los precios del acceso a largo plazo deberían reflejar solamente la reducción del riesgo para el inversor y , por consiguiente , no pueden ser inferiores al precio orientado a costes calculado sin una prima que refleje el riesgo sistemático de la inversión .
En virtud de contratos a largo plazo , los entrantes adquirirían un control pleno de los activos físicos y tendrían también la posibilidad de participar en el mercado secundario .
Los contratos a corto plazo no llevarían aparejados compromisos de larga duración , por lo cual normalmente el precio por línea de acceso sería superior , al reflejar dicho precio el valor potencial asociado a la flexibilidad de tal forma de acceso , que beneficia a quien la demanda .
No obstante , con el tiempo , el operador con PSM podría hacer un uso abusivo de los precios del acceso a largo plazo para vender sus servicios minoristas a precios inferiores a los de sus servicios mayoristas regulados ( ya que aplicaría a su división minorista descendente precios bajos justificados por un compromiso a largo plazo ) , cerrando de esta manera en la práctica el mercado .
Además , los proveedores alternativos con bases de clientes más pequeñas y perspectivas empresariales menos claras deben afrontar niveles de riesgo más elevados .
Por estos motivos , la fijación de unos precios del acceso a largo plazo solamente sería aceptable cuando las ANR garanticen el cumplimiento de las siguientes condiciones :
los precios con compromisos a largo plazo reflejan solamente la reducción del riesgo del inversor , y ,
a lo largo de una escala temporal adecuada , existe un margen suficiente entre los precios al por mayor y al por menor para permitir la entrada en el mercado de un competidor eficiente en el mercado descendente .
CRITERIOS PARA EVALUAR LOS DESCUENTOS POR VOLUMEN EN EL CASO DE LA FTTH
Los precios del acceso ajustados en función del riesgo sobre la base de descuentos por volumen reflejan el hecho de que el riesgo de la inversión disminuye con el número total de bucles de fibra vendidos ya en una zona dada .
El riesgo de la inversión está íntimamente relacionado con el número de bucles de fibra que permanecen sin uso .
Cuanto mayor es la proporción de bucles de fibra utilizados , menor es el riesgo .
Por consiguiente , los precios del acceso podrían variar con arreglo al volumen adquirido .
Debería autorizarse un único nivel de descuento , disponible a un precio uniforme por línea para todos los operadores cualificados .
Las ANR deberían definir el volumen de líneas que habría que comprar para hacerse acreedor al descuento por volumen , teniendo en cuenta la escala operativa mínima estimada necesaria para que un demandante de acceso compita con eficiencia en el mercado y la necesidad de mantener una estructura de mercado con un número suficiente de operadores cualificados para garantizar la competencia efectiva .
Este descuento por volumen debería reflejar solamente la reducción del riesgo para el inversor , por lo cual no puede dar lugar a precios de acceso que sean inferiores al precio orientado a costes calculado sin una prima que refleje el riesgo sistemático de la inversión .
Teniendo en cuenta que la prima de riesgo debería normalmente disminuir con el incremento global de la satisfacción de las demandas minorista y mayorista , el descuento por volumen debería disminuir igualmente en consonancia con ello , y podría dejar de estar justificado una vez que las demandas minorista y mayorista queden satisfechas a un nivel elevado .
Las ANR solo deberían aceptar un descuento por volumen cuando se cumplan las siguientes condiciones :
se calcula un único descuento por volumen por zona , adecuadamente dimensionada por la ANR teniendo en cuenta las circunstancias nacionales y la arquitectura de la red , y se aplica igualmente a todos los demandantes de acceso que , en dicha zona , desean comprar al menos el volumen de líneas que hace acreedor al descuento , y ,
el descuento por volumen refleja solamente la reducción del riesgo para el inversor , y ,
a lo largo de una escala temporal adecuada , existe un margen suficiente entre los precios al por mayor y al por menor para permitir la entrada en el mercado de un competidor eficiente .
ANEXO II
Aplicación del principio de equivalencia para el acceso a la infraestructura de obra civil del operador con PSM a efectos de la implantación de las redes NGA
EL PRINCIPIO DE EQUIVALENCIA
El acceso a la infraestructura de obra civil del operador con PSM puede constituir un insumo importante para el despliegue de las redes NGA .
A fin de crear unas condiciones competitivas equilibradas entre los entrantes y dicho operador , es importante que tal acceso se ofrezca sobre una base de estricta equivalencia .
Las ANR deberían exigir al operador con PSM que suministre el acceso a su infraestructura de obra civil en las mismas condiciones a todos los demandantes de acceso , sean internos o terceros .
En particular , el operador con PSM debería compartir toda la información necesaria relativa a las características de la infraestructura y aplicar los mismos procedimientos para la solicitud y el suministro del acceso .
Las ofertas de referencia y los acuerdos de nivel de servicio constituyen herramientas esenciales para garantizar una aplicación adecuada del principio de equivalencia .
A la inversa , es importante que cualquier conocimiento asimétrico sobre los planes de implantación de terceros demandantes de acceso que obre en poder del operador con PSM no sea utilizado por este para adquirir una ventaja comercial indebida .
INFORMACIÓN SOBRE LA INFRAESTRUCTURA DE OBRA CIVIL Y LOS PUNTOS DE DISTRIBUCIÓN
El operador con PSM debería facilitar a los terceros demandantes de acceso el mismo nivel de información sobre su infraestructura de obra civil y sus puntos de distribución que esté disponible internamente .
Esta información debería incluir la organización de la mencionada infraestructura , así como las características técnicas de los distintos elementos de que consta .
Cuando esté disponible , debería facilitarse la localización geográfica de estos elementos , incluidos los conductos , postes y otros activos físicos ( por ejemplo , cámaras de mantenimiento ) , así como el espacio disponible en los conductos .
También debería comunicarse la localización geográfica de los puntos de distribución y una lista de los edificios conectados .
El operador con PSM debería especificar todas las normas de intervención y condiciones técnicas relativas al acceso y el uso de su infraestructura de obra civil y de sus puntos de distribución , así como de los distintos elementos de que conste la infraestructura .
Deberían aplicarse a los terceros demandantes de acceso las mismas normas y condiciones que a los internos .
El operador con PSM debería facilitar las herramientas necesarias para garantizar un acceso adecuado a la información , tales como directorios fácilmente accesibles , bases de datos o portales web .
La información debería actualizarse periódicamente , a fin de tener en cuenta tanto la evolución y desarrollo de la estructura como la nueva información recogida , en particular con motivo de los proyectos de despliegue de la fibra por el operador con PSM u otros demandantes de acceso .
SOLICITUD Y SUMINISTRO DE ACCESO
El operador con PSM debería implantar los procedimientos y herramientas necesarios para garantizar la eficiencia en el acceso a su infraestructura de obra civil y a sus puntos de distribución , así como a los distintos elementos de que conste la infraestructura , y en el uso de los mismos .
En particular , el operador con PSM debería ofrecer a los terceros demandantes de acceso unos sistemas de extremo a extremo de solicitud , suministro y gestión de averías equivalentes a los que facilite a los demandantes de acceso internos .
Deberían incluirse en esto las medidas encaminadas a descongestionar los conductos utilizados actualmente .
Las solicitudes de información , acceso y uso de la infraestructura de obra civil , de los puntos de distribución y de los distintos elementos de que conste la infraestructura procedentes de terceros demandantes de acceso debería tramitarse con idénticos plazos que las solicitudes equivalentes de los demandantes de acceso internos .
Debería también facilitarse el mismo nivel de visibilidad sobre el curso de las solicitudes , y las respuestas negativas deberían estar objetivamente justificadas .
Los sistemas de información del operador con PSM deberían conservar los datos relativos a la tramitación de las solicitudes , que deberían estar a disposición de la ANR .
INDICADORES DEL NIVEL DE SERVICIO
A fin de garantizar que el acceso a la infraestructura de obra civil del operador con PSM , así como su utilización , se facilite sobre una base de equivalencia , deberían definirse y calcularse indicadores del nivel de servicio para los demandantes de acceso tanto internos como terceros .
Estos indicadores deberían medir la receptividad del operador con PSM en la realización de las actuaciones necesarias para facilitar el acceso a su infraestructura de obra civil .
Deberían concertarse con los demandantes de acceso unos objetivos de nivel de servicio .
Los indicadores del nivel de servicio deberían incluir los plazos para responder a las solicitudes de información sobre la disponibilidad de elementos de la infraestructura , incluidos conductos , postes u otros activos físicos ( por ejemplo , arquetas ) , o puntos de distribución ; los plazos para responder a una solicitud relativa a la viabilidad del uso de determinados elementos de la infraestructura ; una medida de la capacidad de respuesta en la tramitación de las peticiones de acceso a elementos de la infraestructura y de uso de los mismos ; y una medida de la capacidad de respuesta en los procesos de solución de averías .
El cálculo de los indicadores del nivel de servicio debería efectuarse a intervalos periódicos fijos y ser transmitido a los terceros demandantes de acceso .
La ANR debería controlar que los niveles del servicio prestado a los terceros demandantes de acceso sean equivalentes a los conseguidos internamente por el operador con PSM .
Dicho operador debería comprometerse a indemnizar adecuadamente en caso de incumplimiento de los objetivos de nivel de servicio acordados con los terceros demandantes de acceso .
OFERTA DE REFERENCIA
Los diferentes elementos necesarios para facilitar un acceso equivalente a la infraestructura de obra civil del operador con PSM deberían ser publicados en una oferta de referencia en caso de que un demandante de acceso solicite dicha oferta .
Como mínimo , dicha oferta debería contener los procedimientos y herramientas pertinentes para encontrar la información sobre los activos de obra civil ; describir las condiciones de acceso y uso relativas a los distintos elementos que integran la infraestructura de obra civil ; describir los procedimientos y herramientas relativos a la solicitud y suministro de acceso , así como a la gestión de averías ; y fijar unos objetivos de nivel de servicio , así como las sanciones en caso de incumplimiento .
El suministro interno de acceso debería basarse en las mismas condiciones contenidas en la oferta de referencia facilitada a los terceros demandantes de acceso .
SUPERVISIÓN POR LAS ANR
Las ANR deberían velar por la aplicación efectiva del principio de equivalencia .
A tal efecto , deberían asegurarse de que , en caso de solicitarse , se facilite oportunamente a los terceros demandantes de acceso una oferta de referencia para el acceso a la infraestructura de obra civil .
Asimismo , además de los informes sobre el nivel de servicio , las ANR deberían velar por que los operadores con PSM lleven un registro de todos los elementos necesarios para vigilar el cumplimiento del requisito de equivalencia en el acceso .
Esta información debería permitir a las ANR llevar a cabo controles periódicos para verificar que el operador con PSM facilita a los terceros demandantes de acceso el nivel de información exigido y que se aplican correctamente los procedimientos de solicitud y suministro del acceso .
Además , las ANR deberían velar por que exista un procedimiento ex post rápido para resolver las controversias .
ASIMETRÍA DE LA INFORMACIÓN
El operador histórico conoce por adelantado los planes de despliegue de los terceros demandantes de acceso .
Para evitar que pueda utilizarse dicha información a fin de obtener una ventaja competitiva indebida , el operador con PSM encargado de la explotación de la infraestructura de obra civil no debería compartir dicha información con su división minorista descendente .
Como mínimo , las ANR deberían velar por que las personas implicadas en las actividades de la división minorista del operador con PSM no puedan participar en las estructuras empresariales de dicho operador que sean responsables , directa o indirectamente , de gestionar el acceso a la infraestructura de obra civil .
El papel fundamental de las telecomunicaciones y del despliegue de la banda ancha para la inversión , la creación de empleo y la recuperación económica general en la UE , fue subrayado especialmente por el Consejo Europeo en las conclusiones de su reunión de marzo de 2009 .
Una de las siete iniciativas emblemáticas de Europa 2020 es el desarrollo de la « Agenda Digital para Europa » , que se presentó en mayo de 2010 .
Las obligaciones relacionadas con el PSM existentes se deben mantener durante un período de transición adecuado , período que debe coincidir con el período estándar de inversión para la desagregación de un bucle local o de un subbucle local , que en general es de cinco años .
Posiblemente no puedan comprometerse a efectuar compras a lo largo de un período dilatado y , en consecuencia , se verían obligados a escalonar su inversión y comprar el acceso regulado en una fase posterior .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por la que se crea un Grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea encomendó a la Comunidad y a los Estados miembros la misión de promover un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de las actividades económicas , un alto nivel de empleo y de protección social , la igualdad entre el hombre y la mujer , un crecimiento sostenible y no inflacionario , un alto grado de competitividad y de convergencia de los resultados económicos , un alto nivel de protección y de mejora de la calidad del medio ambiente , la elevación del nivel y de la calidad de vida , la cohesión económica y social y la solidaridad entre los Estados miembros .
Con arreglo a su Comunicación titulada « Implementación del programa comunitario de Lisboa : Un marco político para fortalecer la industria manufacturera de la UE — hacia un enfoque más integrado de política industrial » [ 1 ] , la Comisión anunció su intención de recurrir al asesoramiento de un grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente , en particular en lo tocante a las industrias básicas y de productos intermedios .
Al diseñar el Grupo de alto nivel se ha de tener en cuenta que éste debe contribuir a analizar las relaciones entre las políticas de industria , energía y medio ambiente y a garantizar la coherencia entre las diversas iniciativas , mejorando al mismo tiempo la sostenibilidad y la competitividad , y facilitar , gracias a la participación equilibrada de las partes interesadas , la creación de un marco regulador estable y previsible en el que tengan el mismo peso la competitividad , la energía y el medio ambiente , basándose especialmente en los resultados de la investigación en este campo .
Es conveniente que el Grupo de alto nivel aglutine a representantes de la Comisión , los Estados miembros , el Parlamento Europeo y las partes interesadas pertinentes , sobre todo de la industria y de la sociedad civil , entre otras organizaciones de consumidores , sindicatos , ONG y el mundo académico y de la investigación .
Procede , pues , crear un Grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente , precisar su mandato y definir sus estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Queda instituido por la Comisión un Grupo de alto nivel , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
Artículo 2
Mandato
El cometido del Grupo será debatir cualquier asunto en el que intervengan de manera interrelacionada las políticas de competitividad , energía y medio ambiente .
Su mandato será de dos años prorrogable mediante decisión de la Comisión .
El Grupo prestará asesoramiento , en la forma más idónea en cada caso , a los responsables políticos a nivel nacional y comunitario , a la industria y a las organizaciones de la sociedad civil .
Artículo 3
Composición y nombramiento
Los miembros del grupo serán nombrados por la Comisión entre especialistas de alto nivel con competencias y responsabilidades en los ámbitos de la industria , la energía y el medio ambiente .
El Grupo estará compuesto por un máximo de 28 miembros .
Se aplicarán las siguientes disposiciones :
los miembros serán nombrados , a título personal , por sus conocimientos y experiencia especializados .
Cada miembro del Grupo nombrará a un representante personal en un subgrupo preparatorio , en lo sucesivo denominado « subgrupo de los sherpas » ,
los miembros del Grupo permanecerán en el cargo hasta que dimitan , se proceda a su sustitución o expire su mandato ,
los miembros que ya no puedan contribuir eficazmente a los trabajos del grupo , que dimitan o que no cumplan las obligaciones enunciadas en el primer párrafo del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos para el resto de su mandato , los nombres de los miembros nombrados individualmente se publicarán en el sitio internet de la Dirección General de Empresa e Industria y / o en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La recopilación , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuarán de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
El subgrupo de los sherpas preparará los debates , los documentos estratégicos y los consejos relacionados con acciones o medidas políticas que vayan a ser tratadas por el Grupo ; trabajará en estrecho contacto con los servicios de la Comisión .
El Grupo recurrirá , por medio de acuerdos ad hoc , a la colaboración de expertos y partes interesadas , y podrá crear , para examinar cuestiones específicas , un número limitado de grupos ad hoc , cuyo mandato deberá definir ; estos grupos se disolverán en cuanto hayan cumplido su mandato .
La Comisión podrá invitar a expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a participar en los trabajos del Grupo o de los grupos ad hoc cuando ello resulte útil o necesario .
La información confidencial obtenida en el marco de la participación en los trabajos del Grupo o de los grupos ad hoc no podrá divulgarse .
El Grupo , el subgrupo de los sherpas y los grupos ad hoc se reunirán normalmente en los locales de la Comisión según los procedimientos y el calendario que ésta determine .
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría .
El Grupo decidirá los puntos que deban a inscribirse en el orden del día para su debate .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión o conclusión parcial , o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y estancia incurridos por los miembros , sherpas , expertos y observadores en relación con las actividades del Grupo , de conformidad con las disposiciones vigentes en la Comisión .
Las funciones ejercidas por el Grupo , el subgrupo de los sherpas y los grupos ad hoc no darán lugar a remuneración .
Los gastos de las reuniones serán reembolsados dentro de los límites de los créditos disponibles asignados al servicio correspondiente en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
COM(2005 ) 474 final de 5.10.2005 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1368/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V , y el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) , l ) y n ) .
Considerando lo siguiente :
A partir de la experiencia adquirida y , en particular , de las mejoras introducidas en los regímenes de ayuda utilizados por las administraciones nacionales en la ejecución del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 3 ] , procede mejorar y simplificar estos dos Reglamentos en lo que respecta a la gestión de los pagos directos y los controles conexos .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los Estados miembros pueden hacer uso de la información contenida en la base de datos informatizada del sistema de identificación y registro de bovinos a efectos de las solicitudes de ayuda por bovino .
Conviene introducir una aclaración sobre el inicio del período de retención aplicable en virtud del artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , cuando los Estados miembros hayan hecho uso de esta posibilidad .
Además , en aras de la simplificación , estos Estados miembros deben poder presentar una declaración de participación en lugar de la solicitud prevista en el artículo 62 de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 en consecuencia .
Algunas definiciones enunciadas en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 deben actualizarse .
Además , el pago aparte por frutos de baya previsto en el artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se introducirá a partir de 2012 .
Por lo tanto , debe modificarse consecuentemente la definición de regímenes de ayuda por superficie y establecerse un procedimiento adecuado de presentación de solicitudes .
Según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los Estados miembros deben fijar una fecha límite para la presentación de la solicitud única .
Tras la presentación de la solicitud única , los agricultores tienen la posibilidad de modificar su solicitud en los plazos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Los controles administrativos y los controles sobre el terreno dependen de la recepción de las solicitudes finales por los Estados miembros .
Los Estados miembros que decidan fijar como fecha límite para la presentación de solicitudes una fecha anterior a las fechas limite establecidas en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 también deben poder comenzar y concluir los controles más pronto .
Estos Estados miembros deben , pues , estar autorizados a fijar una fecha límite anterior a la fecha límite fijada en el artículo 14 , apartado 2 , para presentar modificaciones de la solicitud única .
Sin embargo , con el fin de conceder a los agricultores tiempo suficiente para notificar posibles cambios , procede que dicha fecha sea al menos 15 días posterior a la fecha límite fijada por los Estados miembros para la presentación de la solicitud única .
Debido a la introducción de la ayuda por superficie disociada de la producción , los controles sobre el terreno se limitan en muchos casos a la verificación de la dimensión y la admisibilidad de la superficie en cuestión .
Estos controles se realizan en gran medida por teledetección .
Paralelamente , los Estados miembros actualizan periódicamente su sistema de identificación de parcelas agrícolas .
La metodología utilizada para tales actualizaciones puede ser similar a la realización de los controles sobre el terreno mediante teledetección .
Por lo tanto , en aras de la simplificación y a fin de reducir los costes administrativos , procede permitir a los Estados miembros que actualicen de manera sistemática los sistemas de identificación de parcelas agrícolas y utilicen los resultados de las actualizaciones como sustitución de una parte de los controles sobre el terreno tradicionales .
Para evitar crear cualquier riesgo adicional de pagos irregulares , deben definirse los criterios que han de cumplir los sistemas de gestión y control utilizados en los Estados miembros que opten por esta posibilidad .
Dichos criterios deben abordar , en particular , los intervalos y la cobertura de la actualización , las peculiaridades de las ortoimágenes utilizadas , la calidad exigida del sistema de identificación de parcelas agrícolas y el porcentaje máximo de error anual .
A través de los controles sobre el terreno realizados en virtud de la condicionalidad se verifica que los animales de la especie bovina de una explotación cumplan lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 4 ] .
En la actualidad , en el contexto de los controles de admisibilidad de los pagos directos , también es obligatorio controlar los animales que no son objeto de ninguna solicitud de ayuda .
Este control adicional únicamente se aplica en aquellos Estados miembros que han decidido mantener cualquier pago directo no disociado para bovinos .
Sin embargo , a fin de tener una misma carga de control en todos los Estados miembros y simplificar los controles sobre el terreno para los ganaderos y las autoridades nacionales , procede abolir el control de animales que no son objeto de ninguna solicitud de ayuda en el contexto de los controles de admisibilidad , salvo en caso de que los Estados miembros hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Según el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , cuando durante el período de retención se traslade a los animales a otro lugar , el ganadero debe informar a la autoridad competente .
Para evitar el riesgo de reducciones de los pagos desproporcionadas , deben establecerse normas relativas a los animales considerados admisibles para el pago en los casos en que se haya omitido la notificación de los desplazamientos de los animales , pero los animales correspondientes puedan ser inmediatamente identificados en la explotación del ganadero en cuestión durante el control sobre el terreno .
Las normas del sistema de identificación y registro de los animales deben garantizar , en particular , la trazabilidad de los mismos .
Si un animal de la especie bovina pierde ambas marcas auriculares , o si un animal de las especies ovina o caprina pierde cualquier marca auricular , dicho animal deja de tener derecho a los pagos y , asimismo , se aplican las reducciones previstas en los artículos 65 y 66 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Sin embargo , en algunas situaciones estos animales pueden ser identificados por otros medios y , por lo tanto , se puede garantizar su trazabilidad .
Según el artículo 63 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , cuando un animal bovino declarado para el pago haya perdido una de las dos marcas auriculares y pueda estar clara e individualmente identificado mediante los demás elementos del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina , dicho animal está todavía incluido en el número de animales determinado y , por tanto , es admisible para el pago .
Además , el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina funciona , en general , correctamente .
Por consiguiente , cuando un animal de la especie bovina haya perdido ambas marcas auriculares y pueda determinarse su identidad sin ninguna duda , también debe incluirse en el número de animales determinado y , por tanto , admisible para el pago .
No obstante , esto debe aplicarse únicamente si el ganadero ha tomado medidas para remediar la situación antes del anuncio de los controles sobre el terreno y , con el fin de evitar cualquier riesgo de pagos irregulares , la aplicación de esta regla debe limitarse a un único animal .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 5 ] se aplica un nuevo sistema mejorado para la identificación de animales de las especies ovina y caprina y , por lo tanto , procede introducir una disposición similar para los animales de las especies ovina y caprina declarados para el pago .
Debe permitirse a los Estados miembros que hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , establecer que las notificaciones a la base de datos informatizada del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina sustituya a la notificación del ganadero en caso de sustitución de un animal durante el período de retención .
Todos los Estados miembros deben poder beneficiarse de esta posibilidad .
Además , algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 han quedado obsoletas y deben suprimirse .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas y el Comité de Gestión de Pagos Directos no han emitido dictamen alguno en el plazo establecido por sus presidentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1121/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando un Estado miembro haga uso de la posibilidad prevista en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , fijará la fecha de comienzo del período mencionado en el párrafo primero del presente artículo . » .
En el artículo 62 , se añade el apartado 3 siguiente :
Cuando un Estado miembro haga uso de la posibilidad prevista en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , las solicitudes de prima por vaca nodriza podrán adoptar la forma de una declaración de participación que también deberá cumplir los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del párrafo primero del apartado 1 del presente artículo .
El Estado miembro podrá decidir que una declaración de participación presentada para un año determinado sea válida para el año o años siguientes en caso de que la información facilitada en la misma siga siendo exacta . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1122/2009 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
El punto ( 12 ) se sustituye por el texto siguiente :
el régimen de pago único , los pagos por superficie en virtud de ayudas por superficie , y todos los regímenes de ayuda establecidos en los títulos IV y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 10 y 11 del título IV , y excepto el pago aparte por azúcar establecido en el artículo 126 de dicho Reglamento , el pago aparte por frutas y hortalizas establecido en el artículo 127 del citado Reglamento y el pago aparte por frutos de baya establecido en el artículo 129 de dicho Reglamento . » .
El punto ( 21 ) se sustituye por el texto siguiente :
Se suprimen los apartados 2 , 3 y 4 .
En el apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de una solicitud correspondiente a los pagos transitorios por frutas y hortalizas previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se adjuntará a la solicitud única una copia del contrato de transformación o del compromiso de entrega previstos en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 . » .
En el apartado 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los usos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los enumerados en el anexo VI de dicho Reglamento , así como las superficies declaradas para la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que no deben declararse de conformidad con el presente artículo , se declararán en una rúbrica diferente del impreso de solicitud única . » .
En el artículo 14 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán fijar una fecha límite anterior para la notificación de las modificaciones . Esa fecha , sin embargo , deberá ser al menos 15 días civiles posterior a la fecha límite de presentación de la solicitud única fijada de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 . » .
En la parte II , título II , el título del capítulo IV se sustituye por el texto siguiente :
« Ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , pago aparte por azúcar , pago aparte por frutas y hortalizas y pago aparte por frutos de baya » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Requisitos aplicables a las solicitudes de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , de pago aparte por azúcar , de pago aparte por frutas y hortalizas y de pago aparte por frutos de baya » .
En el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Los agricultores que soliciten la ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el pago aparte por azúcar a que se refiere el artículo 126 de dicho Reglamento , el pago aparte por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 127 o el pago aparte por frutos de baya a que se refiere el artículo 129 de dicho Reglamento presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular : » .
En el artículo 28 , apartado 1 , se suprime la letra f ) .
Se añade un nuevo artículo 31 bis :
« Artículo 31 bis
Controles sobre el terreno combinados
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 y en las condiciones establecidas en el presente artículo , los Estados miembros podrán decidir , en lo que atañe al régimen de pago único y al régimen de pago único por superficie a que se refieren el título III y el título V , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , sustituir los controles de la muestra de control , que deberá establecerse sobre la base de un análisis de riesgos según el artículo 31 , apartado 1 , párrafo primero , del presente Reglamento , por controles basados en las ortoimágenes utilizadas para la actualización del sistema de identificación de parcelas agrícolas a que se refiere el artículo 6 .
La decisión contemplada en el párrafo primero podrá ser adoptada a nivel nacional o regional .
Una región estará compuesta de toda la superficie cubierta por uno o más sistemas autónomos de identificación de parcelas agrícolas .
Los Estados miembros actualizarán sistemáticamente el sistema de identificación de parcelas agrícolas y controlarán a la totalidad de los agricultores de toda la superficie cubierta por dicho sistema en un plazo máximo de tres años , abarcando anualmente al menos el 25 % de las hectáreas subvencionables registradas en el sistema de identificación de parcelas agrícolas .
No obstante , un Estado miembro con menos de 150000 hectáreas subvencionables registradas en el sistema de identificación de parcelas agrícolas podrá establecer excepciones al requisito relativo a la cobertura mínima anual .
Antes de aplicar el presente artículo , los Estados miembros deberán haber realizado una actualización completa del sistema de identificación de parcelas agrícolas correspondiente en los tres años anteriores .
Las ortoimágenes utilizadas para la actualización no deberán tener más de quince meses en el momento de su utilización a efectos de la actualización del sistema de identificación de parcelas agrícolas a que se refiere el párrafo primero .
La calidad del sistema de identificación de parcelas agrícolas evaluado de acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 , en los dos años anteriores a la aplicación del presente artículo , será suficiente para garantizar la comprobación eficaz del cumplimiento de las condiciones de concesión de las ayudas .
El porcentaje de errores detectados en la muestra aleatoria controlada sobre el terreno no deberá superar el 2 % en los dos años anteriores a la aplicación del presente artículo .
Por otra parte , el porcentaje de errores no deberá superar el 2 % durante dos años consecutivos a partir de la aplicación del presente artículo .
El porcentaje de errores será certificado por el Estado miembro de acuerdo con la metodología elaborada a nivel de la Unión .
El artículo 35 , apartado 1 , se aplicará a los controles efectuados de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 . » .
En el artículo 33 , párrafo primero , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se harán controles sobre el terreno de todas las parcelas agrícolas por las que se haya solicitado una ayuda en virtud de los regímenes enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » .
Se suprime el artículo 37 .
El artículo 41 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 41
Calendario de los controles sobre el terreno
Al menos el 60 % del porcentaje mínimo de controles sobre el terreno previsto en el artículo 30 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , deberá distribuirse a lo largo de todo el período de retención del régimen de ayuda de que se trate .
El porcentaje restante de controles sobre el terreno habrá de distribuirse a lo largo del año .
No obstante , si el período de retención se inicia antes de que se haya presentado una solicitud de ayuda o no puede fijarse por adelantado , los controles sobre el terreno previstos en el artículo 30 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , se distribuirán a lo largo del año .
Al menos un 50 % del porcentaje mínimo de controles sobre el terreno establecido en el artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , se distribuirá a lo largo de todo el período de retención .
No obstante , el porcentaje mínimo total de controles sobre el terreno se efectuará en su totalidad y se distribuirá a lo largo de todo el período de retención en los Estados miembros donde no esté plenamente implantado y aplicado el sistema establecido por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 para el ganado ovino y caprino , especialmente en lo que se refiere a la identificación de los animales y la llevanza adecuada de registros . » .
El artículo 42 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los controles sobre el terreno verificarán el cumplimiento de todas las condiciones de admisibilidad y abarcarán todo el ganado para el que se hayan presentado solicitudes de ayuda , incluidos los animales sustituidos durante el período de retención de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 64 y que aún se encuentren en la explotación , con arreglo a los regímenes de ayuda sometidos a control .
En el caso de los regímenes de ayuda por bovinos y si el Estado miembro hace uso de la posibilidad prevista en el artículo 16 , apartado 3 , también serán objeto de control los animales de la especie bovina potencialmente admisibles .
Los controles sobre el terreno incluirán , entre otras cosas , una comprobación de que el número de animales presentes en la explotación respecto de los cuales se hayan presentado solicitudes de ayuda y , en su caso , el número de animales de la especie bovina potencialmente admisibles corresponden al número de animales inscritos en los registros y , en el caso de los animales de la especie bovina , al número de animales notificados a la base de datos informatizada de bovinos . » .
El apartado 2 se modifica como sigue :
se suprime la letra c ) ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente .
de que los animales de la especie bovina están identificados mediante marcas auriculares y , en su caso , cuentan con pasaportes animales , están inscritos en el registro y han sido debidamente notificados a la base de datos informatizada de bovinos .
Los controles mencionados en la letra d ) podrán efectuarse sobre la base de una muestra . » .
Se suprimen los artículos 43 y 44 .
En el artículo 45 , se suprimen los apartados 2 y 3 .
El artículo 57 se modifica como sigue :
En el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie si se determina que la superficie de un grupo de cultivos es superior a la declarada en la solicitud de ayuda , será esta última la que se utilice para calcular la ayuda . » .
En el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 58 y 60 , en el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie si la superficie declarada en una solicitud única rebasa la determinada para ese grupo de cultivos , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada para ese grupo de cultivos . » .
En el artículo 58 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Si , para un grupo de cultivos , la superficie declarada a efectos de cualesquiera regímenes de ayuda por superficie sobrepasa la superficie determinada de conformidad con el artículo 57 , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada , reducida en el doble de la diferencia comprobada , si esta es superior al 3 % o a dos hectáreas pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada . » .
Se suprimen los artículos 59 y 61 .
El artículo 63 se modifica como sigue :
Se añade un nuevo apartado 3 bis :
« 3 bis .
Cuando un agricultor no haya informado a las autoridades competentes de que los animales han sido trasladados a otro lugar durante el período de retención , según establece el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , los animales de que se trate se considerarán determinados si durante un control sobre el terreno los animales son localizados inmediatamente en la explotación . » .
En el apartado 4 , se añade la letra a bis ) siguiente :
« a bis )
Cuando un único animal de la especie bovina de una explotación haya perdido las dos marcas auriculares , dicho animal se considerará determinado siempre que aún pueda ser identificado por el registro , pasaporte animal , base de datos u otros medios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y a condición de que el propietario pueda aportar pruebas de que ya ha tomado medidas para remediar la situación antes del anuncio del control sobre el terreno ; » .
Se añade el apartado 5 siguiente :
Los animales de las especies ovina o caprina que hayan perdido una marca auricular se considerarán determinados siempre que aún puedan ser identificados por un primer medio de identificación de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 y siempre que cumplan todos los demás requisitos del sistema de identificación y registro de animales de las especies ovina y caprina . » .
En el artículo 64 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , un Estado miembro podrá disponer que las notificaciones hechas a la base de datos informatizada de bovinos en relación con la salida de un animal de la explotación y con la entrada de otro en la explotación dentro de los plazos establecidos en el párrafo primero pueden sustituir a la información que debería enviarse a la autoridad competente de conformidad con el párrafo primero . En ese caso , cuando el Estado miembro no haga uso de las posibilidades contempladas en el artículo 16 , apartado 3 , deberá garantizar por cualquier medio que no existan dudas sobre cuáles son los animales cubiertos por las solicitudes de los ganaderos . » .
En el artículo 65 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de aplicación del artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , los animales potencialmente admisibles con respecto a los cuales se haya comprobado que no están correctamente identificados o registrados en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina contarán como animales respecto de los cuales se han detectado irregularidades . » .
En el artículo 66 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , respecto de las solicitudes de ayuda con cargo a los regímenes de ayuda por ovinos y caprinos , se detecte una diferencia entre el número de animales declarado y el determinado de conformidad con el artículo 63 , apartado 3 , el artículo 63 , apartado 3 bis , y el artículo 63 , apartado 5 , se aplicarán mutatis mutandis el artículo 65 , apartado 2 , el artículo 65 , apartado 3 , y el artículo 65 , apartado 4 , a partir del primer animal respecto del que se comprueben irregularidades . » .
Se suprime el artículo 68 .
En el artículo 78 , apartado 2 , párrafo primero , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en los regímenes de ayuda para los cuales se fije un límite presupuestario máximo en virtud del artículo 51 , apartado 2 , del artículo 69 , apartado 3 , del artículo 123 , apartado 1 , y del artículo 128 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o se aplique dicho límite en virtud del artículo 126 , apartado 2 , del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 129 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , el Estado miembro añadirá los importes resultantes de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) del presente apartado . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o a los períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 . » .
el período durante el cual un animal por el que se ha presentado una solicitud de ayuda debe mantenerse en la explotación , según lo previsto en el artículo 35 , apartado 3 , y en el artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión.2 ) El artículo 13 se modifica como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las obligaciones de las empresas de inversión de llevar un registro , la información sobre las operaciones , la transparencia del mercado , la admisión a negociación de instrumentos financieros , y términos definidos a efectos de dicha Directiva
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , puntos 2 y 7 , su artículo 4 , apartado 2 , su artículo 13 , apartado 10 , su artículo 25 , apartado 7 , su artículo 27 , apartado 7 , su artículo 28 , apartado 3 , su artículo 29 , apartado 3 , su artículo 30 , apartado 3 , su artículo 40 , apartado 6 , su artículo 44 , apartado 3 , su artículo 45 , apartado 3 , su artículo 56 , apartado 5 , y su artículo 58 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/39 / CE establece el marco general de un régimen regulador para los mercados financieros en la Comunidad , exponiendo , en particular : las condiciones de funcionamiento relativas a la prestación de servicios de inversión y servicios auxiliares y a la realización de actividades de inversión por parte de las empresas de inversión ; los requisitos de organización ( incluidas las obligaciones de mantenimiento de un registro ) para las empresas de inversión que realizan dichos servicios y actividades sobre una base profesional , y para los mercados regulados ; los requisitos de información sobre las operaciones en instrumentos financieros ; los requisitos de transparencia de las operaciones con acciones .
Es conveniente que las disposiciones del presente Reglamento adopten esta forma legislativa para garantizar un régimen armonizado en todos los Estados miembros , fomentar la integración del mercado y la prestación transfronteriza de servicios de inversión y servicios auxiliares , y reforzar la consolidación del mercado único .
Las disposiciones relativas a determinados aspectos del mantenimiento de un registro , y a la información sobre las operaciones , la transparencia y los derivados sobre materias primas tienen pocos puntos en común con el Derecho nacional y con las legislaciones detalladas que regulan las relaciones con el cliente .
Conviene disponer de normas y requisitos de transparencia detallados y plenamente armonizados que regulen la información sobre las operaciones , con el fin de garantizar unas condiciones de mercado equivalentes y el correcto funcionamiento de los mercados de valores en la Comunidad , y de facilitar la integración efectiva de dichos mercados .
Algunos aspectos del mantenimiento de un registro guardan una relación estrecha , ya que utilizan los mismos conceptos definidos a efectos de la información y la transparencia de las operaciones .
El régimen establecido por la Directiva 2004/39 / CE para regular la información que debe comunicarse sobre las operaciones con instrumentos financieros tiene por objeto garantizar que las autoridades competentes pertinentes estén debidamente informadas de las operaciones que deben supervisar .
Para ello , es necesario garantizar que en todas las empresas de inversión se recoja un único conjunto de datos con mínimas diferencias entre Estados miembros , con el fin de minimizar las diferencias en las obligaciones de información que afectan a las empresas que realizan operaciones transfronterizas , y de que las autoridades competentes puedan disponer de la máxima proporción posible de datos que puedan compartirse con otras autoridades competentes .
Las medidas tienen también por objeto garantizar que las autoridades competentes estén en condiciones de cumplir las obligaciones que les impone la Directiva con la máxima celeridad y eficiencia .
El régimen establecido por la Directiva 2004/39 / CE para regular los requisitos de transparencia de las operaciones con acciones admitidas a negociación en un mercado regulado pretende garantizar que los inversores estén debidamente informados sobre el verdadero nivel de operaciones reales y potenciales con dichas acciones , tanto si esas operaciones se realizan en mercados regulados , sistemas multilaterales de negociación ( en lo sucesivo , « SMN » ) o internalizadores sistemáticos , como fuera de esos sistemas de negociación .
Estos requisitos forman parte de un marco más amplio de normas destinadas a fomentar la competencia entre los sistemas de negociación en el ámbito de los servicios de ejecución y , de esta forma , aumentar las opciones de los inversores , fomentar la innovación , abaratar los costes de las operaciones y mejorar la eficiencia del proceso de formación de precios sobre una base pancomunitaria .
Un componente esencial de este marco es un alto grado de transparencia , a fin de garantizar unas condiciones de competencia equitativas entre los sistemas de negociación e impedir que el mecanismo de formación de precios por lo que se refiere a acciones particulares se vea obstaculizado por la fragmentación de la liquidez , lo que perjudicaría a los inversores .
Por otra parte , dicha Directiva reconoce que en algunas circunstancias pueden ser necesarias excepciones a los requisitos de transparencia prenegociación , o el aplazamiento de los requisitos de transparencia postnegociación .
El presente Reglamento explica detalladamente esas circunstancias , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar un nivel elevado de transparencia y de evitar que la liquidez en los sistemas de negociación y otros medios se vea afectada involuntariamente por las obligaciones de revelar las operaciones y de hacer públicas las posiciones de riesgo .
A efectos de las disposiciones sobre el mantenimiento de un registro , la referencia al tipo de orden debe entenderse como referencia a su condición de orden limitada , orden de mercado , u otro tipo específico de orden .
A efectos de las disposiciones sobre el mantenimiento de un registro , la referencia a la naturaleza de la orden u operación debe entenderse como referencia a órdenes de suscribir valores o la suscripción de valores , o a ejercer una opción o el ejercicio de una opción , u órdenes u operaciones similares de clientes .
No es necesario en este momento especificar o regular pormenorizadamente el tipo , la naturaleza y la complejidad de los mecanismos de intercambio de información entre autoridades competentes .
Cuando no se dé curso en un plazo razonable a una notificación de la autoridad competente en relación con la determinación alternativa del mercado más importante en términos de liquidez , o cuando una autoridad competente discrepe del cálculo efectuado por la otra autoridad , las autoridades competentes afectadas deben buscar una solución .
Las autoridades competentes pueden decidir , si procede , debatir estos asuntos en el seno del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CESR ) .
Las autoridades competentes deben coordinar el diseño y el establecimiento de mecanismos para el intercambio mutuo de información sobre las operaciones .
Las autoridades competentes pueden decidir también en este caso debatir estos asuntos en el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
Las autoridades competentes deben informar sobre dichos mecanismos a la Comisión , que a su vez debe informar al Comité mencionado .
En sus labores de coordinación , las autoridades competentes deben tomar en consideración la necesidad de supervisar de manera efectiva las actividades de las empresas de inversión , con el fin de cerciorarse de que actúan de manera honrada , justa y profesional , fomentando la integridad del mercado en la Comunidad , la necesidad de que las decisiones se basen en un análisis completo de costes-beneficios , la necesidad de garantizar que la información sobre las operaciones se utilice únicamente para el correcto cumplimiento de las funciones de las autoridades competentes y , por último , la necesidad de disponer de fórmulas de gobernanza eficaces y responsables para cualquier sistema común que pudiera considerarse necesario .
Conviene establecer criterios para determinar cuándo las operaciones de un mercado regulado revisten importancia sustancial en un Estado miembro de acogida , y las consecuencias de esta situación , con objeto de evitar que un mercado regulado se vea obligado a tratar con varias autoridades competentes o quede sujeto a varias autoridades competentes , cuando en otras circunstancias no existiría tal obligación .
La norma ISO 10962 ( Código de clasificación de instrumentos financieros ) es un ejemplo de norma uniforme internacionalmente reconocida para la clasificación de instrumentos financieros .
En caso de que concedan exenciones a los requisitos de transparencia prenegociación , o de que autoricen el aplazamiento de las obligaciones de transparencia postnegociación , las autoridades competentes deben dispensar el mismo trato a todos los mercados regulados y SMN , sin discriminaciones , de forma que la exención o el aplazamiento se concedan a todos los mercados regulados y SMN que autoricen con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE , o a ninguno .
Las autoridades competentes que concedan exenciones o aplazamientos no deben imponer requisitos adicionales .
Conviene considerar que un algoritmo de negociación operado por un mercado regulado o SMN normalmente debe intentar maximizar el volumen negociado , aunque otros algoritmos de negociación deben ser posibles .
Una exención de las obligaciones de transparencia prenegociación previstas en los artículos 29 o 44 de la Directiva 2004/39 / CE concedida por una autoridad competente no debe permitir a las empresas de inversión soslayar tales obligaciones por lo que se refiere a las operaciones con acciones líquidas que ejecuten bilateralmente con arreglo a las normas de un mercado regulado o SMN , cuando , si se ejecutaran fuera de las normas del mercado regulado o SMN , dichas operaciones estarían sujetas a los requisitos previstos en el artículo 27 de la Directiva de hacer públicas las cotizaciones .
Debe considerarse que una actividad tiene un papel comercial importante para una empresa de inversión si la actividad es una fuente significativa de ingresos , o una fuente significativa de costes .
Una evaluación de la importancia a estos efectos debe tener en cuenta , en todos los casos , en qué medida la actividad se lleva a cabo o se organiza por separado , el valor monetario de la actividad , y su importancia comparativa en relación tanto con la actividad global de la empresa como con su actividad global en el mercado de la acción de que se trate en el que opera la empresa .
Debe ser posible considerar que una actividad es una fuente significativa de ingresos para una empresa aunque solamente uno o dos de los factores mencionados sea pertinente en un caso particular .
Debe considerarse que las acciones no negociadas diariamente no tienen un mercado líquido a efectos de la Directiva 2004/39 / CE .
No obstante , si , por motivos excepcionales , se suspendiera la negociación de una acción por motivos relacionados con el mantenimiento del orden del mercado o de fuerza mayor y , en consecuencia , la acción no se negociara durante algunos días de negociación , ello no debe significar automáticamente que deba considerarse que la acción no tiene un mercado líquido
La obligación de hacer públicas determinadas cotizaciones , órdenes u operaciones , de conformidad con los artículos 27 , 28 , 29 , 30 , 44 y 45 de la Directiva 2004/39 / CE y el presente Reglamento no debe ser óbice para que los mercados regulados y SMN exijan a sus miembros o participantes hacer pública otra información de este tipo .
La información que ha de facilitarse lo más cerca posible al tiempo real debe facilitarse de la forma más instantánea que sea técnicamente posible , asumiendo un nivel razonable de eficiencia y de gastos en los sistemas por parte de la persona correspondiente .
La información debe publicarse únicamente cerca del límite máximo de tres minutos en los casos excepcionales en que los sistemas disponibles no permitan la publicación en un período de tiempo más breve .
A efectos de las disposiciones del presente Reglamento relativas a la admisión a negociación en un mercado regulado de un valor negociable , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , de la Directiva 2004/39 / CE , en el caso de un valor en el sentido de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE , debe considerarse que existe suficiente información públicamente disponible del tipo necesario para valorar ese instrumento financiero .
La admisión a negociación en un mercado regulado de las participaciones emitidas por los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios no debe impedir el cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , en especial de los artículos 44 a 48 de dicha Directiva .
Un contrato de derivados debe considerarse instrumento financiero de conformidad con la sección C , punto 7 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE únicamente si se refiere a una materia prima y cumple los criterios del presente Reglamento para determinar si debe considerarse que un contrato posee las características de otros instrumentos financieros derivados y no está destinado a fines comerciales .
Un contrato de derivados debe considerarse instrumento financiero de conformidad con la sección C , punto 10 , de dicho anexo únicamente si se refiere a un subyacente especificado en la sección C , punto 10 , o en el presente Reglamento y cumple los criterios del presente Reglamento para determinar si debe considerarse que posee las características de otros instrumentos financieros derivados .
Las excepciones de la Directiva 2004/39 / CE que se refieren a la negociación por cuenta propia o a la negociación o prestación de servicios de inversión en derivados sobre materias primas , incluidos en la sección C , puntos 5 , 6 y 7 , del anexo I de dicha Directiva , o derivados incluidos en la sección C , punto 10 , del mismo anexo , podrían excluir a un número importante de productores y consumidores comerciales de energía y otras materias primas , entre ellos a proveedores de energía , comerciantes de materias primas y sus filiales , del ámbito de aplicación de la Directiva , por lo que a ellos no se les exigirá que apliquen los criterios del presente Reglamento para determinar si los contratos que negocian son instrumentos financieros .
De conformidad con la sección B , punto 7 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , las empresas de inversión pueden prestar libremente servicios auxiliares en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de origen , realizando servicios y actividades de inversión y servicios auxiliares del tipo incluido en la sección A o B de ese anexo relativos al subyacente de los derivados incluidos en la sección C , puntos 5 , 6 , 7 y 10 , de ese mismo anexo , cuando estos están vinculados a la prestación de servicios de inversión o servicios auxiliares .
Sobre esta base , una empresa que realice servicios o actividades de inversión , y la negociación relacionada en contratos de contado , debe ser capaz de aprovechar la libertad de prestar servicios auxiliares por lo que se refiere a la negociación relacionada .
La definición de materia prima no debe afectar a otras definiciones de ese término que pudieran existir en la legislación nacional y otra legislación comunitaria .
Los criterios para determinar si debe considerarse que un contrato presenta las características de otros instrumentos financieros derivados y no está destinado a fines comerciales deben en principio utilizarse únicamente para establecer si los contratos entran en el ámbito de aplicación de la sección C , puntos 7 y 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE .
Debe entenderse que un contrato de derivados se refiere a una materia prima u otro factor cuando existe una relación directa entre dicho contrato y el factor o la materia prima subyacente pertinente .
Un contrato de derivados sobre el precio de una materia prima debe por tanto considerarse un contrato de derivados relativo a la materia prima , mientras que un contrato de derivados sobre los costes de transporte de la materia prima no debe considerarse un contrato de derivados relativo a la materia prima .
Un derivado que se refiere a un derivado sobre materias primas , como una opción sobre un contrato de futuros sobre materias primas ( un derivado relacionado con un derivado ) , constituiría una inversión indirecta en materias primas y debe por tanto seguir considerándose un derivado sobre materias primas a efectos de la Directiva 2004/39 / CE .
El concepto de materia prima no debe incluir los servicios u otros elementos que no sean bienes , como divisas o derechos en materia de propiedad inmobiliaria , o que sean totalmente intangibles .
Se ha consultado al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , establecido por la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión , para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas detalladas para la aplicación del artículo 4 , apartado 1 , puntos 2 y 7 , el artículo 13 , apartado 6 , y los artículos 25 , 27 , 28 , 29 , 30 , 40 , 44 , 45 , 56 y 58 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Los artículos 7 y 8 se aplicarán a las sociedades de gestión de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 85/611 / CEE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« materia prima » : cualquier bien de naturaleza fungible que pueda entregarse , incluidos los metales y sus minerales y aleaciones , los productos agrarios , y la energía , por ejemplo la electricidad ;
« emisor » : una entidad que emita valores negociables y , en su caso , otros instrumentos financieros ;
« emisor comunitario » : un emisor que tenga su domicilio social en la Comunidad ;
« emisor de un tercer país » : un emisor que no sea comunitario ;
« horario normal de negociación » : para un sistema de negociación o una empresa de inversión , horario que dicho sistema o empresa de inversión establecen de antemano y hacen público como horario de negociación ;
« operación de cartera » : una transacción sobre varios valores si estos están agrupados y se negocian como un solo lote con un precio específico de referencia ;
« autoridad competente pertinente » : en relación con un instrumento financiero , la autoridad competente del mercado más importante en términos de liquidez para ese instrumento financiero ;
« sistema de negociación » : un mercado regulado , SMN o internalizador sistemático cuando actúa como tal y , cuando proceda , un sistema fuera de la Comunidad con funciones similares a un mercado regulado o SMN ;
« efectivo negociado » : en relación con un instrumento financiero , la suma de los resultados de multiplicar el número de participaciones de ese instrumento intercambiadas entre compradores y vendedores , en un plazo determinado , en virtud de una operación realizada en un sistema de negociación o de otra manera , por el precio unitario aplicable a cada operación de este tipo ;
« operación de financiación de valores » : empréstito o préstamo de valores o de otros instrumentos financieros , operación de venta con pacto de recompra u operación de compra con pacto de reventa .
Artículo 3
Operaciones relacionadas con una acción concreta en una operación de cartera y operaciones a precio medio ponderado por volumen
A efectos del artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , las operaciones relacionadas con una acción concreta en una operación de cartera se considerarán operaciones sujetas a condiciones distintas del precio vigente en el mercado .
Asimismo , a efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra b ) , se considerarán operaciones en las que el intercambio de acciones viene determinado por factores distintos de la valoración vigente del mercado de la acción .
A efectos del artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , las operaciones a precio medio ponderado por volumen se considerarán operaciones sujetas a condiciones distintas del precio vigente en el mercado y , a efectos del artículo 25 , órdenes sujetas a condiciones distintas del precio vigente en el mercado .
Artículo 4
Referencias al día de negociación
Las referencias a un día de negociación en relación con un sistema de negociación , o en relación con la información postnegociación que debe hacerse pública de conformidad con el artículo 30 o el artículo 45 de la Directiva 2004/39 / CE por lo que se refiere a una acción , se entenderán como referencias a cualquier día durante el cual el sistema de negociación en cuestión esté abierto .
Las referencias al inicio del día de negociación se entenderán como referencias al inicio del horario normal de negociación del sistema de negociación .
Las referencias al mediodía del día de negociación se entenderán como referencias al mediodía en el huso horario en que esté situado el sistema de negociación .
Las referencias al final del día de negociación se entenderán como referencias al final del horario de negociación normal .
Las referencias a un día de negociación en relación con el mercado más importante en términos de liquidez para una acción , o en relación con la información postnegociación que debe hacerse pública de conformidad con el artículo 28 de la Directiva 2004/39 / CE por lo que se refiere a una acción , se entenderán como referencias a cualquier día de negociación normal en los sistemas de negociación de ese mercado .
Las referencias al inicio del día de negociación se entenderán como referencias al inicio más temprano de la negociación normal de esa acción en los sistemas de negociación de ese mercado .
Las referencias al mediodía del día de negociación se entenderán como referencias al mediodía en el huso horario de ese mercado .
Las referencias al final del día de negociación se entenderán como referencias al cese más tardío de la negociación normal de esa acción en los sistemas de negociación de ese mercado .
Las referencias a un día de negociación en relación con un contrato de contado , en el sentido del artículo 38 , apartado 2 , se entenderán como referencias a cualquier día de negociación normal de dicho contrato en los sistemas de negociación .
Artículo 5
Referencias a la operación
A efectos del presente Reglamento , las referencias a una operación se entenderán como referencias únicamente a la compra y venta de un instrumento financiero .
A efectos del presente Reglamento , a excepción del capítulo II , la compra y venta de un instrumento financiero no incluirá :
las operaciones de financiación de valores ;
la ejecución de opciones o de warrants cubiertos ;
las operaciones de mercado primario ( como emisiones , asignaciones o suscripciones ) en instrumentos financieros contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 6
Primera admisión a negociación de una acción en un mercado regulado
A efectos del presente Reglamento , se considerará que la primera admisión a negociación de una acción en un mercado regulado a que se refiere el artículo 40 de la Directiva 2004/39 / CE tiene lugar en el momento en que sea aplicable una de las siguientes condiciones :
la acción no ha sido admitida previamente a negociación en un mercado regulado ;
la acción ha sido admitida previamente a negociación en un mercado regulado pero se ha excluido de la negociación en cada mercado regulado que la había admitido .
CAPÍTULO II
REGISTRO : OPERACIONES Y ÓRDENES DE CLIENTES
Artículo 7
( Artículo 13 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Registro de órdenes de clientes y de decisiones de negociar
Toda empresa de inversión registrará inmediatamente , en relación con cada orden recibida de un cliente y con cada decisión de negociar adoptada al prestar el servicio de gestión de cartera , los siguientes datos , en la medida en que sean aplicables a la orden o decisión de negociar en cuestión :
el nombre u otra designación del cliente ;
el nombre u otra designación de cualquier persona competente que actúe en nombre del cliente ;
los datos que se especifican en los puntos 4 , 6 y 16 a 19 del cuadro 1 del anexo I ;
la naturaleza de la orden , si no se trata de una orden de compra o venta ;
el tipo de orden ;
cualesquiera otros detalles , condiciones e instrucciones particulares comunicados por el cliente que especifiquen la forma en que debe ejecutarse la orden ;
la fecha y la hora exacta de la recepción de la orden por la empresa de inversión o de su decisión de ejecutarla .
Artículo 8
Registro de operaciones
Inmediatamente después de ejecutar la orden de un cliente , o , en el caso de las empresas de inversión que transmiten órdenes a otra persona para su ejecución , inmediatamente después de recibir la confirmación de que se ha ejecutado una orden , la empresa de inversión registrará los siguientes datos de la operación :
los datos que se especifican en los puntos 2 , 3 , 4 , 6 y 16 a 21 del cuadro 1 del anexo I ;
el precio total , resultante de multiplicar el precio unitario por la cantidad ;
la naturaleza de la operación , si no se trata de una operación de compra o venta ;
la persona física que ejecutó la operación o que es responsable de la ejecución .
Si la empresa de inversión transmite una orden a otra persona para su ejecución , la empresa de inversión registrará inmediatamente los siguientes datos una vez realizada la transmisión :
el nombre u otra designación del cliente cuya orden se haya transmitido ;
el nombre u otra designación de la persona a quien se haya transmitido la orden ;
las condiciones de la orden transmitida ;
la fecha y la hora exacta de la transmisión .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN SOBRE LAS OPERACIONES
Artículo 9
( Artículo 25 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/39 / CE )
Determinación del mercado más importante en términos de liquidez
El mercado más importante en términos de liquidez de un instrumento financiero admitido a negociación en un mercado regulado ( en lo sucesivo , « el mercado más importante » ) se determinará de conformidad con los apartados 2 a 8 .
En el caso de una acción o de otros valores negociables mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra a ) , de la Directiva 2004/39 / CE , o de una participación en un organismo de inversión colectiva , el mercado más importante será el Estado miembro donde la acción o participación se haya admitido por primera vez a negociación en un mercado regulado .
En el caso de una obligación o de otros valores negociables mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra b ) , de la Directiva 2004/39 / CE o de un instrumento del mercado monetario que , en cualquier caso , sea emitido por una filial , en el sentido de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas , de una entidad que tenga su domicilio social en un Estado miembro , el mercado más importante será el Estado miembro donde esté situado el domicilio social de la entidad matriz .
En el caso de una obligación o de otros valores negociables mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra b ) , de la Directiva 2004/39 / CE , o de un instrumento del mercado monetario que , en cualquier caso , sea emitido por un emisor comunitario y que no se mencione en el apartado 3 del presente artículo , el mercado más importante será el Estado miembro donde esté situado el domicilio social del emisor .
En el caso de una obligación o de otros valores negociables mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra b ) , de la Directiva 2004/39 / CE , o de un instrumento del mercado monetario que , en cualquier caso , sea emitido por un emisor de un tercer país y que no se mencione en el apartado 3 del presente artículo , el mercado más importante será el Estado miembro donde el valor haya sido admitido por primera vez a negociación en un mercado regulado .
En el caso de un contrato de derivados , de un contrato financiero por diferencias o de un valor negociable mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , de la Directiva 2004/39 / CE , el mercado más importante será :
cuando el valor subyacente sea una acción u otros valores negociables mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra a ) , de la Directiva 2004/39 / CE , admitidos a negociación en un mercado regulado , el Estado miembro que se considere mercado más importante en términos de liquidez para el valor subyacente , con arreglo al apartado 2 ;
cuando el valor subyacente sea una obligación u otro valor negociable mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra b ) , de la Directiva 2004/39 / CE , admitido a negociación en un mercado regulado , el Estado miembro que se considere mercado más importante en términos de liquidez para el valor subyacente , con arreglo a los apartados 3 , 4 o 5 ;
cuando el subyacente sea un índice integrado por las acciones que se negocien en un mercado regulado concreto , el Estado miembro donde esté situado ese mercado regulado .
En los casos no mencionados en los apartados 2 a 6 , el mercado más importante será el Estado miembro donde esté situado el mercado regulado que haya admitido por primera vez a negociación el valor negociable , el contrato de derivados o el contrato financiero por diferencias .
Cuando un instrumento financiero mencionado en los apartados 2 , 5 o 7 , o el instrumento financiero subyacente de un instrumento financiero mencionado en el apartado 6 al que sea aplicable uno de los apartados 2 , 5 o 7 , haya sido admitido a negociación por primera vez de forma simultánea en más de un mercado regulado , y todos los mercados regulados compartan el mismo Estado miembro de origen , dicho Estado miembro será el mercado más importante .
Cuando los mercados regulados en cuestión no pertenezcan al mismo Estado miembro de origen , el mercado más importante en términos de liquidez para ese instrumento será aquel donde el efectivo negociado del instrumento sea mayor .
Para determinar el mercado más importante donde el instrumento tiene un mayor efectivo negociado , cada autoridad competente que haya autorizado uno de los mercados regulados en cuestión calculará el efectivo negociado de dicho instrumento en su mercado respectivo correspondiente al año natural anterior , a condición de que el instrumento se hubiera admitido a negociación al principio de ese año .
Cuando el efectivo negociado del instrumento financiero pertinente no pueda calcularse debido a la insuficiencia o inexistencia de datos y el emisor tenga su domicilio social en un Estado miembro , el mercado más importante será el mercado del Estado miembro donde se encuentre el domicilio social del emisor .
Sin embargo , si el emisor no tuviera su domicilio social en un Estado miembro , el mercado más importante del instrumento será aquel donde el efectivo negociado del tipo de instrumento pertinente sea mayor .
Para determinar el mercado , cada autoridad competente que haya autorizado uno de los mercados regulados en cuestión calculará el efectivo negociado de los instrumentos del mismo tipo en su mercado respectivo correspondiente al año natural anterior .
Los tipos pertinentes de instrumentos financieros son los siguientes :
acciones ;
obligaciones u otras formas de deuda titulizada ;
cualquier otro instrumento financiero .
Artículo 10
Determinación alternativa del mercado más importante en términos de liquidez
En enero de cada año , una autoridad competente podrá notificar a la autoridad competente pertinente de un instrumento financiero particular su intención de impugnar la determinación , adoptada de conformidad con el artículo 9 , del mercado más importante para ese instrumento .
En el plazo de cuatro semanas tras la notificación , ambas autoridades calcularán el efectivo negociado de ese instrumento financiero en sus mercados respectivos durante el año natural anterior .
Si los resultados de ese cálculo revelan que el efectivo negociado es más elevado en el mercado de la autoridad competente que muestra su desacuerdo , dicho mercado será el mercado más importante para ese instrumento financiero .
En caso de que ese instrumento financiero sea de un tipo especificado en el artículo 9 , apartado 6 , letras a ) o b ) , dicho mercado será también el mercado más importante para cualquier contrato de derivados o contrato financiero por diferencias o valor negociable a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , de la Directiva 2004/39 / CE y respecto de los cuales ese instrumento financiero sea el subyacente .
Artículo 11
( Artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Lista de instrumentos financieros
La autoridad competente pertinente para uno o más instrumentos financieros garantizará la elaboración y el mantenimiento de una lista actualizada de dichos instrumentos financieros .
La lista se pondrá a disposición de la autoridad competente designada como punto de contacto por cada Estado miembro de conformidad con el artículo 56 de la Directiva 2004/39 / CE .
Dicha lista se pondrá a disposición por primera vez el primer día de negociación de junio de 2007 .
Para ayudar a las autoridades competentes a cumplir lo dispuesto en el párrafo primero , los mercados regulados presentarán a la autoridad competente de origen datos de referencia de identificación sobre cada instrumento admitido a negociación , en formato electrónico y normalizado .
Esta información se presentará para cada instrumento financiero antes de que se inicie la negociación con dicho instrumento .
La autoridad competente de origen se asegurará de que los datos se transmitan a la autoridad competente pertinente del instrumento financiero de que se trate .
Los datos de referencia se actualizarán siempre que se produzcan cambios en los datos relativos a un instrumento .
Los requisitos previstos en el presente párrafo podrán suprimirse si la autoridad competente pertinente del instrumento financiero en cuestión obtiene los datos de referencia correspondientes por otros medios .
Artículo 12
( Artículo 25 , apartado 5 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Canales de información
Los informes sobre las operaciones con instrumentos financieros se elaborarán en formato electrónico excepto en circunstancias excepcionales , cuando puedan elaborarse en un soporte que permita almacenar la información de modo que las autoridades competentes puedan recuperarla fácilmente , distinto del formato electrónico , y los métodos de elaboración de dichos informes cumplirán las siguientes condiciones :
garantizar la seguridad y confidencialidad de los datos transmitidos ;
incorporar mecanismos para identificar y corregir errores en un informe de operaciones ;
incorporar mecanismos para autenticar la fuente del informe de operaciones ;
incluir medidas preventivas oportunas para permitir la reanudación a su debido tiempo de la elaboración de los informes en caso de fallo del sistema ;
poder facilitar la información requerida con arreglo al artículo 13 en el formato solicitado por la autoridad competente y de conformidad con el presente apartado , dentro de los plazos previstos en el artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE .
La autoridad competente aprobará un sistema de casamiento de operaciones o de información , a efectos del artículo 25 , apartado 5 , de la Directiva 2004/39 / CE , si los mecanismos para informar sobre las operaciones establecidos por dicho sistema cumplen las condiciones expuestas en el apartado 1 del presente artículo y son objeto de supervisión por parte de una autoridad competente por lo que se refiere a su cumplimiento continuado .
Artículo 13
( Artículo 25 , apartados 3 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Contenido del informe sobre las operaciones
Los informes sobre las operaciones a que se refiere el artículo 25 , apartados 3 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE contendrán la información especificada en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento que sea pertinente para el tipo de instrumento financiero en cuestión y que la autoridad competente declare que no obra ya en su poder o que no dispone de ella por otros medios .
A efectos de la identificación de una contraparte de la operación que sea un mercado regulado , SMN u otra entidad que actúe como contrapartida central , según lo especificado en el cuadro 1 del anexo I , cada autoridad competente hará pública una lista de códigos de identificación de los mercados regulados y SMN para los cuales , en cada caso , sea la autoridad competente del Estado miembro de origen , así como las entidades que actúen como contrapartidas centrales en dichos mercados regulados y SMN .
Los Estados miembros podrán exigir que los informes elaborados de conformidad con el artículo 25 , apartados 3 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE contengan información adicional sobre las operaciones en cuestión , además de la especificada en el cuadro 1 del anexo I , cuando esta información adicional sea necesaria para que la autoridad competente pueda supervisar las actividades de las empresas de inversión y cerciorarse de que actúan de manera honrada , justa y profesional , fomentando la integridad del mercado , y a condición de que se cumpla uno de los siguientes criterios :
el instrumento financiero que es objeto del informe tiene características que son específicas de un instrumento de este tipo y que no se incluyen en las informaciones contenidas en dicho cuadro ;
los métodos de negociación específicos del sistema de negociación donde se realizó la operación tienen características no cubiertas por las informaciones contenidas en el cuadro .
Los Estados miembros podrán exigir también un informe sobre una operación , elaborado con arreglo al artículo 25 , apartados 3 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE , para identificar a los clientes en nombre de los cuales la empresa de inversión ha ejecutado la operación .
Artículo 14
Intercambio de información sobre las operaciones
Las autoridades competentes establecerán las medidas necesarias para garantizar que la información recibida con arreglo al artículo 25 , apartados 3 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE se ponga a disposición de :
la autoridad competente pertinente para el instrumento financiero en cuestión ;
en el caso de las sucursales , la autoridad competente que ha autorizado la empresa de inversión que proporciona la información , sin perjuicio de su derecho a no recibir esta información de conformidad con el artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
cualquier otra autoridad competente que solicite la información para el correcto cumplimiento de su función supervisora con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE .
La información que debe facilitarse de conformidad con el apartado 1 contendrá los datos descritos en los cuadros 1 y 2 del anexo I.
La información mencionada en el apartado 1 deberá facilitarse lo antes posible .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2008 , la información mencionada deberá facilitarse antes de que finalice el día laborable de la autoridad competente receptora de la información o la solicitud , siguiente al día en que dicha autoridad haya recibido la información o la solicitud .
Las autoridades competentes coordinarán :
el diseño y el establecimiento de mecanismos para el intercambio de información sobre las operaciones entre las autoridades competentes , con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE y al presente Reglamento ;
cualquier mejora futura de dichos mecanismos .
Antes del 1 de febrero de 2007 , las autoridades competentes presentarán un informe a la Comisión , que informará al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , sobre el diseño de los mecanismos que se establecerán de conformidad con el apartado 1 .
Asimismo , informarán a la Comisión , que informará al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , siempre que se propongan modificaciones importantes de los mecanismos establecidos .
Artículo 15
( Artículo 58 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Solicitud de cooperación e intercambio de información
Cuando una autoridad competente desee que otra autoridad competente suministre o intercambie información de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , presentará a dicha autoridad competente una solicitud por escrito suficientemente detallada que le permita facilitar la información solicitada .
No obstante , en caso de urgencia , la solicitud podrá transmitirse oralmente a condición de que se confirme por escrito .
La autoridad competente que reciba una solicitud acusará recibo de la misma tan pronto como sea factible .
Cuando la autoridad competente que haya recibido la solicitud disponga a nivel interno de la información solicitada con arreglo al apartado 1 , la transmitirá sin demora a la autoridad competente solicitante .
No obstante , si la autoridad competente que ha recibido la solicitud no posee o no controla la información que se le ha solicitado , adoptará inmediatamente las medidas necesarias para obtenerla y responder debidamente a la solicitud .
Asimismo , explicará a la autoridad competente solicitante los motivos de no haber enviado inmediatamente la información solicitada .
Artículo 16
( Artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Determinación de la importancia sustancial de las operaciones de un mercado regulado en un Estado miembro de acogida
Se considerará que las operaciones de un mercado regulado en un Estado miembro de acogida revisten importancia sustancial para el funcionamiento de los mercados de valores y la protección de los inversores en dicho Estado de acogida si se cumple uno de los siguientes criterios :
el Estado miembro de acogida ha sido antes el Estado miembro de origen del mercado regulado en cuestión ;
el mercado regulado en cuestión ha adquirido , mediante fusión , adquisición o cualquier otra forma de transferencia , la actividad de un mercado regulado que tenía su domicilio social o sede en el Estado miembro de acogida .
CAPÍTULO IV
TRANSPARENCIA DEL MERCADO
SECCIÓN 1
Transparencia prenegociación para los mercados regulados y SMN
Artículo 17
( Artículos 29 y 44 de la Directiva 2004/39 / CE )
Obligaciones de transparencia prenegociación
Las empresas de inversión o gestores del mercado que gestionen un SMN o un mercado regulado harán pública la información prevista en los apartados 2 a 6 , para cada acción admitida a negociación en un mercado regulado que se negocie en el marco de un sistema gestionado por aquellos y especificado en el cuadro 1 del anexo II .
Cuando alguna de las entidades mencionadas en el apartado 1 gestione un sistema continuo de negociación de libro de órdenes mediante subasta , hará público de manera continua durante su horario normal de negociación , para cada acción como se especifica en el apartado 1 , el número agregado de órdenes y de las acciones que representan en cada nivel de precios , para los cinco mejores precios de oferta y demanda .
Cuando alguna de las entidades mencionadas en el apartado 1 gestione un sistema de negociación por precios , hará públicas de manera continua durante su horario normal de negociación , para cada acción como se especifica en el apartado 1 , la mejor demanda y oferta por precio de cada creador del mercado para esa acción , junto con los volúmenes correspondientes a dichos precios .
Las cotizaciones comunicadas deberán representar compromisos obligatorios de compra y venta de las acciones e indicar el precio y volumen de acciones en que los creadores de mercado registrados están dispuestos a comprar o a vender .
No obstante , en condiciones de mercado excepcionales , podrán permitirse precios solo de compra o solo de venta o indicativos durante un tiempo limitado .
Cuando alguna de las entidades mencionadas en el apartado 1 gestione un sistema periódico de negociación mediante subasta , hará público de manera continua durante su horario normal de negociación , para cada acción como se especifica en el apartado 1 , el precio que cumpliría mejor su algoritmo de negociación y el volumen que sería potencialmente ejecutable a ese precio por los participantes en dicho sistema .
Cuando alguna de las entidades mencionadas en el apartado 1 gestione un sistema de negociación que no esté totalmente incluido en los apartados 2 , 3 o 4 , ya sea porque se trata de un sistema híbrido cubierto por varios de estos apartados o porque el proceso de determinación del precio es de naturaleza distinta , mantendrá un nivel de transparencia prenegociación que garantice el suministro de información adecuada sobre el nivel de precio de las órdenes o cotizaciones para cada acción como se especifica en el apartado 1 , así como sobre la posición de negociación en relación con dicha acción .
En especial , deberán hacerse públicos los cinco mejores precios de oferta y demanda y / o las cotizaciones de compra y venta de cada creador de mercado para esa acción , si lo permiten las características del mecanismo de determinación del precio .
En el cuadro 1 del anexo II figura un resumen de la información que debe hacerse pública de conformidad con los apartados 2 a 5 .
Artículo 18
( Artículo 29 , apartado 2 , y artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Exenciones basadas en el modelo de mercado y en el tipo de orden u operación
Las autoridades competentes podrán conceder exenciones de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , y el artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , para los sistemas gestionados por un SMN o un mercado regulado , si dichos sistemas cumplen uno de los siguientes criterios :
deben basarse en una metodología de negociación en virtud de la cual el precio se determine con arreglo a un precio de referencia generado por otro sistema , cuando ese precio de referencia sea publicado con profusión y considerado en general por los participantes en el mercado un precio de referencia fiable ;
formalizan operaciones negociadas , cada una de las cuales cumple uno de los siguientes criterios :
se realiza dentro de la horquilla vigente de precios ponderados por su volumen reflejada en el libro de órdenes ( incluidos los extremos de dicha horquilla ) o las cotizaciones de los creadores de mercado del mercado regulado o SMN que gestionen ese sistema o , cuando la acción no se negocie de forma continua , dentro de un porcentaje de un precio de referencia adecuado ; el porcentaje y el precio de referencia serán fijados de antemano por el operador del sistema ,
está sujeta a condiciones distintas del precio de la acción vigente en el mercado .
A efectos de la letra b ) , también deberán haberse cumplido las demás condiciones especificadas en las normas del mercado regulado o SMN para una operación de este tipo .
En el caso de los sistemas con funciones diferentes a las descritas en las letras a ) o b ) , la exención no se aplicará a esas otras funciones .
Únicamente podrán concederse exenciones de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , y el artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , basadas en el tipo de órdenes , en relación con las órdenes que figuren en un instrumento de gestión de órdenes con el que cuente el mercado regulado o SMN hasta que se informe al mercado .
Artículo 19
Referencias a la operación negociada
A efectos del artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , se entenderá por « operación negociada » una operación que implica a miembros o participantes de un mercado regulado o SMN que se negocia de forma privada , pero que se efectúa dentro del mercado regulado o SMN , si el miembro o participante ejecuta para ello una de las siguientes tareas :
negociar por cuenta propia con otro miembro o participante que actúe por cuenta de un cliente ;
negociar con otro miembro o participante , ejecutando ambos órdenes por cuenta propia ;
actuar tanto por cuenta del comprador como del vendedor ;
actuar por cuenta del comprador , si otro miembro o participante actúa por cuenta del vendedor ;
negociar por cuenta propia dando contrapartida a una orden de un cliente .
Artículo 20
( Artículo 29 , apartado 2 , artículo 44 , apartado 2 , y artículo 27 , apartado 1 , párrafo quinto , de la Directiva 2004/39 / CE )
Exenciones en relación con operaciones de elevado volumen
Se considerará que una orden es de elevado volumen en comparación con el volumen normal del mercado si es igual o superior al volumen mínimo que se especifica en el cuadro 2 del anexo II .
Con el fin de determinar si una orden es de elevado volumen en comparación con el volumen normal del mercado , todas las acciones admitidas a negociación en un mercado regulado se clasificarán de acuerdo con su efectivo medio diario negociado , que se calculará de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 33 .
SECCIÓN 2
Transparencia prenegociación para los internalizadores sistemáticos
Artículo 21
( Artículo 4 , apartado 1 , punto 7 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Criterios para determinar si una empresa de inversión es internalizador sistemático
Cuando una empresa de inversión negocie por cuenta propia ejecutando órdenes de clientes fuera de un mercado regulado o SMN , se considerará internalizador sistemático si cumple los siguientes criterios que indican que realiza esta actividad de forma organizada , frecuente y sistemática :
la actividad tiene un papel comercial importante para la empresa , y se realiza siguiendo normas y procedimientos no discrecionales ;
la actividad es realizada por personal , o mediante un sistema técnico automatizado , asignado con ese fin , independientemente de si ese personal o ese sistema se utilizan exclusivamente para dicho fin ;
la actividad está disponible para los clientes de forma regular o continua .
Una empresa de inversión dejará de ser internalizador sistemático en una o más acciones si deja de realizar la actividad especificada en el apartado 1 por lo que se refiere a esas acciones , a condición de que haya anunciado previamente su intención de abandonar la actividad utilizando para ello los mismos canales de información que los que utiliza para publicar sus cotizaciones o , cuando no sea posible , utilizando un canal que sea igualmente accesible a sus clientes y a otros participantes en el mercado .
La actividad de negociar por cuenta propia ejecutando las órdenes de los clientes se considerará que no se realiza de forma organizada , frecuente y sistemática si se cumplen las siguientes condiciones :
la actividad se realiza sobre una base bilateral ad hoc e irregular con contrapartes mayoristas en el marco de una relación empresarial que se caracteriza por operaciones de un volumen superior al volumen estándar del mercado ;
las operaciones se desarrollan fuera de los sistemas utilizados habitualmente por la empresa para las actividades que lleva a cabo como internalizador sistemático .
Cada autoridad competente garantizará el mantenimiento y la publicación de una lista de todos los internalizadores sistemáticos , por lo que se refiere a las acciones admitidas a negociación en un mercado regulado , que haya autorizado como empresas de inversión .
Garantizará la actualidad de la lista revisándola al menos una vez al año .
La lista se pondrá a disposición del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
La lista se considerará publicada cuando la publique el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , de conformidad con el artículo 34 , apartado 5 .
Artículo 22
( Artículo 27 de la Directiva 2004/39 / CE )
Determinación de las acciones líquidas
Se considerará que una acción admitida a negociación en un mercado regulado tiene un mercado líquido si se negocia diariamente , con un free float no inferior a 500 millones EUR , y se cumple una de las siguientes condiciones :
la media diaria de operaciones de la acción no es inferior a 500 ;
el efectivo medio diario negociado para la acción no es inferior a 2 millones EUR .
No obstante , cuando sea el mercado más importante de las acciones , un Estado miembro podrá especificar mediante un aviso que ambas condiciones deberán aplicarse .
El aviso se hará público .
Un Estado miembro podrá especificar el número mínimo de acciones líquidas para ese Estado miembro .
El número mínimo no será superior a cinco .
La especificación se hará pública .
Cuando , de conformidad con el apartado 1 , un Estado miembro sea el mercado más importante de un número de acciones líquidas inferior al mínimo especificado de conformidad con el apartado 2 , la autoridad competente de ese Estado miembro podrá designar una o más acciones líquidas adicionales , a condición de que el número total de acciones que se consideren entonces acciones líquidas para las que ese Estado miembro es el mercado más importante no exceda del número mínimo especificado por dicho Estado miembro .
La autoridad competente designará las acciones líquidas adicionales sucesivamente por orden decreciente del efectivo medio diario negociado entre las acciones para las que sea la autoridad competente pertinente que estén admitidas a negociación en un mercado regulado y se negocien diariamente .
A efectos del apartado 1 , párrafo primero , para el cálculo del free float de una acción se excluirán las participaciones que superen el 5 % del total de los derechos de voto del emisor , a menos que dicha participación pertenezca a un organismo de inversión colectiva o un fondo de pensiones .
Los derechos de voto se calcularán sobre la base de todas las acciones a las que correspondan los derechos de voto , aunque esté suspendido el ejercicio de tal derecho .
Se considerará que una acción no tiene mercado líquido a efectos del artículo 27 de la Directiva 2004/39 / CE hasta seis semanas después de ser admitida a negociación por primera vez en un mercado regulado , si el cálculo de la capitalización total en el mercado para esa acción al iniciarse el primer día de negociación tras su admisión , de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , es inferior a 500 millones EUR .
Cada autoridad competente garantizará el mantenimiento y la publicación de una lista de todas las acciones líquidas para las que sea la autoridad competente pertinente .
Artículo 23
( Artículo 27 , apartado 1 , párrafo cuarto , de la Directiva 2004/39 / CE )
Volumen estándar del mercado
Para determinar el volumen estándar del mercado para las acciones líquidas , las acciones se agruparán en clases sobre la base del valor medio de las órdenes ejecutadas , de conformidad con el cuadro 3 del anexo II .
Artículo 24
( Artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Cotizaciones que reflejan las condiciones vigentes en el mercado
Todo internalizador sistemático mantendrá , para cada acción líquida para la cual sea internalizador sistemático :
una cotización o cotizaciones que tengan un precio cercano a cotizaciones comparables para la misma acción en otros sistemas de negociación ;
un registro de sus precios de cotización , que mantendrá durante un período de 12 meses o durante más tiempo si lo considera adecuado .
La obligación establecida en la letra b ) se entenderá sin perjuicio de la obligación de la empresa de inversión de mantener a disposición de la autoridad competente , durante al menos cinco años , los datos pertinentes relativos a todas las operaciones que ha llevado a cabo , de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 25
( Artículo 27 , apartado 3 , párrafo quinto , y artículo 27 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Ejecución de órdenes por internalizadores sistemáticos
A efectos del artículo 27 , apartado 3 , párrafo quinto , de la Directiva 2004/39 / CE , la ejecución de varios valores se considerará parte de una única operación si se trata de una operación de cartera que implica a diez o más valores .
A estos mismos efectos , se entenderá por orden sujeta a condiciones distintas del precio vigente en el mercado cualquier orden que no sea una orden para la ejecución de una operación en acciones al precio vigente en el mercado ni una orden limitada .
A efectos del artículo 27 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE , se considerará que el número o volumen de órdenes excede considerablemente de lo normal si un internalizador sistemático no puede ejecutar esas órdenes sin exponerse a un riesgo indebido .
Para determinar el número y el volumen de órdenes que puede ejecutar sin exponerse a un riesgo indebido , el internalizador sistemático mantendrá y aplicará en el marco de su política de gestión de riesgos de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión una política no discriminatoria que tenga en cuenta el volumen de las operaciones , el capital de que dispone la empresa para cubrir el riesgo en ese tipo de operaciones y las condiciones vigentes en el mercado en que opera la empresa .
Cuando , de conformidad con el artículo 27 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE , una empresa de inversión limite el número o el volumen de órdenes que se compromete a ejecutar , lo establecerá por escrito , y pondrá a disposición de los clientes y posibles clientes las medidas destinadas a impedir que esta limitación se traduzca en un trato discriminatorio hacia los clientes .
Artículo 26
( Artículo 27 , apartado 3 , párrafo cuarto , de la Directiva 2004/39 / CE )
Volumen minorista
A efectos del artículo 27 , apartado 3 , párrafo cuarto , de la Directiva 2004/39 / CE , se considerará que una orden es de un volumen superior al volumen habitualmente realizado por un inversor minorista si es superior a 7500 EUR .
SECCIÓN 3
Transparencia postnegociación para los mercados regulados , SMN y empresas de inversión
Artículo 27
( Artículos 28 , 30 y 45 de la Directiva 2004/39 / CE )
Obligación de transparencia postnegociación
Las empresas de inversión , los mercados regulados y las empresas de inversión y gestores del mercado que gestionen un SMN harán pública la siguiente información en relación con las operaciones con acciones admitidas a negociación en mercados regulados que realicen o , en el caso de los mercados regulados o SMN , que se lleven a cabo en el marco de sus sistemas :
los datos especificados en los puntos 2 , 3 , 6 , 16 , 17 , 18 y 21 del cuadro 1 del anexo I ;
en su caso , una indicación de que el intercambio de acciones viene determinado por factores distintos de la valoración de la acción vigente en el mercado ;
en su caso , una indicación de que la operación era una operación negociada ;
en su caso , cualquier modificación de la información previamente divulgada .
Esta información se hará pública en relación con cada operación o agregando el volumen y el precio de todas las operaciones con la misma acción que tengan lugar simultáneamente y al mismo precio .
Con carácter excepcional , un internalizador sistemático tendrá derecho a utilizar las siglas « SI » en vez de la identificación del sistema a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , en las operaciones con una acción que ejecute en calidad de internalizador sistemático por lo que se refiere a dicha acción .
El internalizador sistemático sólo podrá ejercer ese derecho siempre que ponga a disposición del público datos trimestrales agregados sobre las operaciones ejecutadas como internalizador sistemático respecto a esa acción , en relación con el trimestre calendario , o parte del trimestre calendario , más reciente durante el que la empresa haya actuado como internalizador sistemático respecto a esa acción .
Estos datos se pondrán a disposición a más tardar un mes después de que finalice cada trimestre calendario .
Podrá ejercer también ese derecho durante el período comprendido entre la fecha especificada en el artículo 41 , apartado 2 , o la fecha en que la empresa empiece a ser internalizador sistemático en relación con una acción , si esta fecha es posterior , y la fecha en que deben publicarse por primera vez los datos trimestrales agregados en relación con una acción .
Los datos trimestrales agregados mencionados en el apartado 2 , párrafo segundo , contendrán la siguiente información sobre la acción por lo que se refiere a cada día de negociación del trimestre calendario en cuestión :
el precio más alto ;
el precio más bajo ;
el precio medio ;
el número total de acciones negociadas ;
el número total de operaciones ;
cualquier otra información que el internalizador sistemático decida facilitar .
Cuando la operación se ejecute al margen de las normas de un mercado regulado o SMN , una de las siguientes empresas de inversión se encargará , mediante acuerdo entre las partes , de hacer pública la información :
la empresa de inversión que venda la acción en cuestión ;
la empresa de inversión que actúe , o gestione la operación , por cuenta del vendedor ;
la empresa de inversión que actúe , o gestione la operación , por cuenta del comprador ;
la empresa de inversión que compre la acción en cuestión ;
A falta de tal acuerdo , se determinará la empresa de inversión que hará pública la información recurriendo sucesivamente a las letras a ) a d ) , hasta la primera de ellas que sea aplicable al caso en cuestión .
Las partes adoptarán todas las medidas razonables para garantizar que la operación se haga pública una única vez .
A estos efectos , dos operaciones casadas realizadas simultáneamente al mismo precio con una sola parte interpuesta se considerarán una única operación .
Artículo 28
Aplazamiento de la publicación de operaciones de elevado volumen
Se permitirá el aplazamiento de la publicación de información relativa a operaciones , durante un período no superior al especificado en el cuadro 4 del anexo II , para la clase de acción y operación en cuestión , a condición de que se cumplan los siguientes criterios :
la operación se efectúa entre una empresa de inversión que opera por cuenta propia y un cliente de esa empresa ;
el volumen de la operación es igual o superior al volumen mínimo exigible pertinente , según se especifica en el cuadro 4 del anexo II .
Para determinar cuál es el volumen mínimo exigible pertinente a efectos de la letra b ) , todas las acciones admitidas a negociación en un mercado regulado se clasificarán de conformidad con su efectivo medio diario negociado , que deberá calcularse de conformidad con el artículo 33 .
SECCIÓN 4
Disposiciones comunes a la transparencia prenegociación y postnegociación
Artículo 29
( Artículo 27 , apartado 3 , artículo 28 , apartado 1 , artículo 29 , apartado 1 , artículo 44 , apartado 1 , y artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Publicación y disponibilidad de información prenegociación y postnegociación
Se considerará que un mercado regulado , SMN o internalizador sistemático publican información prenegociación de forma continua dentro del horario normal de negociación si dicha información se publica tan pronto como está disponible durante el horario normal de negociación del mercado regulado , SMN o internalizador sistemático en cuestión , y sigue estando disponible hasta que se actualiza .
Las informaciones prenegociación y postnegociación relativas a operaciones que tienen lugar en sistemas de negociación y dentro del horario normal de negociación se facilitarán lo más cerca posible al tiempo real .
La información postnegociación referente a estas operaciones se facilitará en cualquier caso en los tres minutos siguientes a la operación pertinente .
La información relativa a una operación de cartera se facilitará , para cada una de las operaciones que la componen , lo más cerca posible al tiempo real , teniendo en cuenta la necesidad de asignar precios a cada acción .
Cada una de estas operaciones se evaluará por separado con el fin de determinar si es posible aplazar la publicación relativa a dicha operación de conformidad con el artículo 28 .
La información postnegociación referente a las operaciones que se efectúan en un sistema de negociación pero fuera de su horario normal de negociación se hará pública antes de que se inicie el siguiente día de negociación del sistema de negociación en el que la operación haya tenido lugar .
Para las operaciones realizadas fuera de un sistema de negociación , la información postnegociación se hará pública :
en los casos no cubiertos por la letra a ) , inmediatamente después de que se inicie el horario normal de negociación de la empresa de inversión o , a más tardar , antes de que comience el siguiente día de negociación en el mercado más importante para esa acción .
Artículo 30
( Artículos 27 , 28 , 29 , 30 , 44 y 45 de la Directiva 2004/39 / CE )
Disponibilidad pública de información prenegociación y postnegociación
A efectos de los artículos 27 , 28 , 29 , 30 , 44 y 45 de la Directiva 2004/39 / CE y del presente Reglamento , se considerará que la información prenegociación y postnegociación se hace pública o se pone a disposición del público si se facilita , a través de uno de los siguientes medios , a los inversores situados en la Comunidad :
la infraestructura de un mercado regulado o SMN ;
la infraestructura de un tercero ;
medios propios .
Artículo 31
( Artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Divulgación de órdenes de clientes a precio limitado
Se considerará que una empresa de inversión revela órdenes de clientes a precio limitado que no son inmediatamente ejecutables si transmite las órdenes a un mercado regulado o SMN que opera un sistema de negociación basado en un libro de órdenes , o garantiza que la orden se haga pública y pueda ejecutarse fácilmente en cuanto lo permitan las condiciones del mercado .
Artículo 32
( Artículo 22 , apartado 2 , y artículos 27 , 28 , 29 , 30 , 44 y 45 de la Directiva 2004/39 / CE )
Medidas adoptadas para hacer pública la información
Las medidas para hacer pública la información , adoptadas a efectos de los artículos 30 y 31 , cumplirán las siguientes condiciones :
deberán incluir todos los pasos razonables necesarios para garantizar que la información que debe publicarse sea fiable , se supervise de manera continua para detectar errores y se corrija tan pronto como se detecten los mismos ;
deberán facilitar la consolidación de los datos con datos similares de otras fuentes ;
deberán poner la información a disposición del público en condiciones comerciales no discriminatorias a un coste razonable .
Artículo 33
Cálculos y estimaciones en relación con las acciones admitidas a negociación en un mercado regulado
Para cada acción admitida a negociación en un mercado regulado , la autoridad competente pertinente para dicha acción garantizará que se efectúen los siguientes cálculos en relación con la misma inmediatamente después de que finalice cada año natural :
el efectivo medio diario negociado ;
la media diaria de operaciones ;
para las acciones que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) o b ) ( según el caso ) , el free float a 31 de diciembre ;
si la acción es una acción líquida , el valor medio de las órdenes ejecutadas .
El presente apartado y el apartado 2 no se aplicarán a las acciones que se admitan a negociación por primera vez en un mercado regulado cuatro semanas o menos antes de que finalice el año natural .
Para el cálculo del efectivo medio diario negociado , el valor medio de las órdenes ejecutadas y la media diaria de operaciones se tendrán en cuenta todas las órdenes ejecutadas en la Comunidad para la acción en cuestión entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año anterior o , cuando proceda , la parte del año durante la cual la acción estuvo admitida a negociación en un mercado regulado y no estuvo suspendida su negociación en un mercado regulado .
De los cálculos del efectivo medio diario negociado , el valor medio de las órdenes ejecutadas y la media diaria de operaciones de una acción , se excluirán los días no hábiles a efectos de negociación en el Estado miembro de la autoridad competente pertinente para esa acción .
Antes de la primera admisión a negociación de una acción en un mercado regulado , la autoridad competente pertinente para esa acción garantizará que se faciliten , en relación con la misma , estimaciones del efectivo medio diario negociado , la capitalización en el mercado tal como se presentará al inicio del primer día de negociación y , si la estimación de la capitalización en el mercado es igual o superior a 500 millones EUR :
la media diaria de operaciones y , para las acciones que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) o b ) ( según el caso ) , el free float ;
en el caso de una acción que se considere acción líquida , el valor medio de las órdenes ejecutadas .
Estas estimaciones se referirán al período de seis semanas siguiente a la admisión a negociación , o al final de dicho período , según el caso , y tendrán en cuenta cualquier historial de negociación previo de la acción , así como de las acciones que se considere que poseen características similares .
Después de la primera admisión a negociación de una acción en un mercado regulado , la autoridad competente pertinente para esa acción garantizará que se calculen , en relación con dicha acción , las cifras mencionadas en las letras a ) a d ) del apartado 1 , utilizando datos relativos a las cuatro primeras semanas de negociación , como si el 31 de diciembre mencionado en el apartado 1 , letra c ) , correspondiera al final de las cuatro primeras semanas de negociación , tan pronto como sea factible desde el momento en que se disponga de estos datos y , en cualquier caso , antes de que finalice el período de seis semanas mencionado en el artículo 22 , apartado 5 .
En el transcurso de un año natural , las autoridades competentes pertinentes garantizarán la revisión y , cuando sea necesario , un nuevo cálculo del efectivo medio diario negociado , el valor medio de las órdenes ejecutadas , la media diaria de operaciones y el free float , siempre que se hayan registrado variaciones en relación con la acción o el emisor que afecten perceptiblemente y de forma continua a los cálculos anteriores .
Los cálculos mencionados en los apartados 1 a 5 , que deben publicarse a más tardar el primer día de negociación del mes de marzo de 2009 , se efectuarán sobre la base de los datos relativos al mercado o mercados regulados del Estado miembro que sea el mercado más importante en términos de liquidez para la acción en cuestión .
A estos efectos , se excluirán de los cálculos las operaciones negociadas , en el sentido del artículo 19 .
Artículo 34
Publicación y efecto de los resultados de los cálculos y estimaciones requeridos
El primer día de negociación del mes de marzo de cada año , la autoridad competente garantizará la publicación de la siguiente información sobre cada acción para la cual sea la autoridad competente pertinente , admitida a negociación en un mercado regulado al final del año natural anterior :
el efectivo medio diario negociado y la media diaria de operaciones , según lo calculado de conformidad con el artículo 33 , apartados 1 y 2 ;
el free float y el valor medio de las órdenes ejecutadas , cuando se calculen de conformidad con el artículo 33 , apartados 1 y 2 .
El presente apartado no se aplicará a las acciones a las que se aplique el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo .
La publicación de los resultados de los cálculos y estimaciones requeridos con arreglo al artículo 33 , apartados 3 , 4 o 5 , tendrá lugar tan pronto como sea factible una vez realizado el cálculo o estimación .
La información mencionada en los apartados 1 o 2 se considerará publicada cuando la publique el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , de conformidad con el apartado 5 .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones siguientes :
la clasificación a que se refiere la publicación mencionada en el apartado 1 se aplicará durante el período de 12 meses comprendido entre el 1 de abril tras la publicación y el 31 de marzo siguiente ;
la clasificación basada en las estimaciones previstas en el artículo 33 , apartado 3 , se aplicará desde la primera admisión a negociación pertinente hasta el final del período de seis semanas mencionado en el artículo 22 , apartado 5 ;
la clasificación basada en los cálculos que se especifican en el artículo 33 , apartado 4 , se aplicará desde el final del período de seis semanas mencionado en el artículo 22 , apartado 5 , hasta :
el 31 de marzo del año siguiente , en caso de que el período de seis semanas finalice entre el 15 de enero y el 31 de marzo ( ambos inclusive ) ,
en los demás casos , el 31 de marzo siguiente después de que finalice dicho período .
No obstante , la clasificación basada en los nuevos cálculos especificados en el artículo 33 , apartado 5 , se aplicará desde la fecha de publicación hasta el 31 de marzo siguiente , a menos que se vuelva a calcular posteriormente con arreglo al artículo 33 , apartado 5 .
El Comité de responsables europeos de reglamentación de valores podrá , sobre la base de los datos que le sean suministrados por o en nombre de las autoridades competentes , publicar en su sitio web listas consolidadas y actualizadas periódicamente de :
cada internalizador sistemático , por lo que se refiere a las acciones admitidas a negociación en un mercado regulado ;
cada acción admitida a negociación en un mercado regulado , especificando :
el efectivo medio diario negociado , la media diaria de operaciones y , en el caso de las acciones que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) o b ) ( según el caso ) , el free float ,
si se trata de una acción líquida , el valor medio de las órdenes ejecutadas y el volumen estándar del mercado para esa acción ,
si se trata de una acción líquida que ha sido designada acción líquida adicional de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , el nombre de la autoridad competente responsable de la designación , y a
la autoridad competente pertinente .
Cada autoridad competente garantizará que los datos mencionados en las letras a ) y b ) del apartado 1 se publiquen por primera vez el primer día de negociación de julio de 2007 , sobre la base del período de referencia comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la clasificación basada en dicha publicación se aplicará durante el período de cinco meses que empieza el 1 de noviembre de 2007 y termina el 31 de marzo de 2008 .
CAPÍTULO V
ADMISIÓN A NEGOCIACIÓN DE INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Artículo 35
( Artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Valores negociables
Los valores negociables se considerarán libremente negociables a efectos del artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE si pueden negociarse entre las partes de una operación y transferirse posteriormente sin restricciones , y si todos los valores del mismo tipo que el valor en cuestión son fungibles .
Los valores negociables que estén sujetos a una restricción para su cesión no se considerarán libremente negociables , salvo si es improbable que dicha restricción perturbe el mercado .
Los valores negociables que no hayan sido totalmente desembolsados podrán considerarse libremente negociables si se han tomado medidas para evitar que se restrinja su negociabilidad y se ha publicado información adecuada sobre el hecho de que los valores no han sido totalmente desembolsados y sus implicaciones para los accionistas .
Al decidir sobre la admisión a negociación de una acción , un mercado regulado tendrá en cuenta lo siguiente a la hora de evaluar si una acción puede negociarse de modo correcto , ordenado y eficiente :
la distribución de esas acciones entre el público ;
la información financiera , la información sobre el emisor y la descripción empresarial que hay que presentar de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE , o que esté o vaya a estar disponible públicamente de otra forma .
Se considerará que un valor negociable admitido a cotización oficial de conformidad con la Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y cuya cotización no esté suspendida es libremente negociable y puede negociarse de modo correcto , ordenado y eficiente .
A efectos del artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , al evaluar si un valor negociable , mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , de dicha Directiva , puede negociarse de modo correcto , ordenado y eficiente , el mercado regulado tendrá en cuenta , dependiendo de la naturaleza del valor admitido , si se cumplen los siguientes criterios :
las disposiciones que regulan el valor son claras e inequívocas y permiten establecer una correlación entre el precio del valor y el precio u otra forma de valoración del subyacente ;
el precio u otra forma de valoración del subyacente es fiable y está públicamente disponible ;
existe suficiente información públicamente disponible del tipo necesario para valorar el activo ;
los mecanismos para determinar el precio de liquidación del valor garantizan que dicho precio refleje correctamente el precio u otra forma de valoración del subyacente ;
cuando la liquidación del valor exija o establezca la posibilidad de la entrega de un activo o valor subyacente en lugar de una liquidación en efectivo , existen procedimientos de liquidación y entrega adecuados para ese subyacente , así como mecanismos adecuados para obtener información pertinente sobre el subyacente .
Artículo 36
Participaciones en organismos de inversión colectiva
Cuando se admitan a negociación participaciones en un organismo de inversión colectiva , esté o no constituido con arreglo a la Directiva 85/611 / CEE , los mercados regulados verificarán que el organismo de inversión colectiva cumple o ha cumplido con los requisitos previos de registro , notificación u otros procedimientos , necesarios para la comercialización del organismo de inversión colectiva en la jurisdicción del mercado regulado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE o en cualquier otra legislación comunitaria o nacional relativa a organismos de inversión colectiva , los Estados miembros podrán disponer que el cumplimiento de los requisitos a que se refiere el apartado 1 no es condición previa necesaria para la admisión a negociación en un mercado regulado de las participaciones en un organismo de inversión colectiva .
Al evaluar si las participaciones en un organismo de inversión colectiva de capital variable pueden negociarse de modo correcto , ordenado y eficiente , de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , el mercado regulado tendrá en cuenta los siguientes aspectos :
la distribución de esas participaciones entre el público ;
si existen mecanismos adecuados de creación de mercado , o la sociedad de gestión del sistema proporciona mecanismos alternativos adecuados para que los inversores amorticen las participaciones ;
si el valor de las participaciones resulta suficientemente transparente para los inversores mediante la publicación periódica del valor del activo neto .
Al evaluar si las participaciones en un organismo de inversión colectiva de capital fijo pueden negociarse de modo correcto , ordenado y eficiente , de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , el mercado regulado tendrá en cuenta los siguientes aspectos :
si el valor de las participaciones resulta suficientemente transparente para los inversores , ya sea mediante la publicación de la información sobre la estrategia inversora del fondo o mediante la publicación periódica del valor del activo neto .
Artículo 37
( Artículo 40 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Derivados
Cuando se admita a negociación un instrumento financiero de uno de los tipos enumerados en la sección C , puntos 4 a 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , los mercados regulados verificarán que se cumplen las siguientes condiciones :
las condiciones del contrato por el que se establece el instrumento financiero deberán ser claras e inequívocas y permitir establecer una correlación entre el precio del instrumento financiero y el precio u otra forma de valoración del subyacente ;
el precio u otra forma de valoración del subyacente deberá ser fiable y estar públicamente disponible ;
deberá disponerse públicamente de información suficiente del tipo necesario para valorar el derivado ;
los mecanismos para determinar el precio de liquidación del contrato garantizarán que dicho precio refleje correctamente el precio u otra forma de valoración del subyacente ;
cuando la liquidación del derivado exija o establezca la posibilidad de la entrega de un activo o valor subyacente en lugar de una liquidación en efectivo , deberán existir mecanismos adecuados para que los participantes en el mercado puedan obtener información pertinente sobre el subyacente , así como procedimientos de liquidación y entrega adecuados para ese subyacente .
Cuando los instrumentos financieros en cuestión sean de uno de los tipos enumerados en la sección C , puntos 5 , 6 , 7 o 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , el apartado 1 , letra b ) , no se aplicará si se cumplen las siguientes condiciones :
el contrato por el que se establece ese instrumento deberá poder proporcionar un medio para revelar al mercado , o para permitir evaluar al mercado , el precio u otra forma de valoración del subyacente , si ese precio o forma de valoración no están disponibles públicamente de otro modo ;
el mercado regulado deberá garantizar que existen mecanismos de control adecuados para supervisar la negociación y liquidación de estos instrumentos financieros ;
el mercado regulado deberá garantizar que las condiciones contractuales de esos instrumentos financieros permitan efectuar la liquidación y entrega , ya sea una entrega física o una liquidación en efectivo .
CAPÍTULO VI
INSTRUMENTOS FINANCIEROS DERIVADOS
Artículo 38
( Artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Características de otros instrumentos financieros derivados
A efectos de la sección C , punto 7 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , se considerará que un contrato que no sea un contrato de contado en el sentido del apartado 2 del presente artículo y que no esté incluido en el apartado 4 presenta las características de otros instrumentos financieros derivados y no está destinado a fines comerciales si cumple las siguientes condiciones :
cumple uno de los siguientes grupos de criterios :
se negocia en un sistema de negociación de un tercer país que desempeña una función similar a un mercado regulado o SMN ,
se declara expresamente que se negocia en un mercado regulado , SMN o sistema de negociación de un tercer país , o está sujeto a sus normas ,
se declara expresamente que es equivalente a un contrato negociado en un mercado regulado , SMN o sistema de negociación de un tercer país ;
se liquida a través de una cámara de compensación u otra entidad que realiza las mismas funciones que una contrapartida central , o existen acuerdos para el pago o la provisión de márgenes en relación con el contrato ;
es un contrato normalizado , de modo que , en particular , el precio , el lote , la fecha de entrega u otros términos se establecen únicamente por referencia a precios regularmente publicados , a lotes estándar o a fechas de entrega estándar .
Se entenderá por contrato de contado a efectos del apartado 1 un contrato de venta de una materia prima , activo o derecho , que implica una entrega dentro del más largo de los siguientes plazos :
dos días de negociación ;
el período generalmente aceptado en el mercado para esa materia prima , activo o derecho como período de entrega estándar .
No obstante , un contrato no será contrato de contado si , con independencia de sus términos explícitos , existe un acuerdo entre las partes del contrato sobre la necesidad de posponer la entrega del subyacente y de no realizarla en el plazo mencionado en el párrafo primero .
A efectos de la sección C , punto 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , se considerará que un contrato derivado relativo a un subyacente mencionado en dicha sección o en el artículo 39 tiene las características de otros instrumentos financieros derivados si se cumple una de las siguientes condiciones :
el contrato se liquida en efectivo o puede liquidarse en efectivo , a elección de una o varias de las partes , por motivos distintos al incumplimiento o a otra circunstancia que conduzca a la rescisión ;
el contrato se negocia en un mercado regulado o SMN ;
se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 en relación con dicho contrato .
Un contrato se considerará destinado a fines comerciales a efectos de la sección C , punto 7 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , y que no tiene las características de otros instrumentos financieros derivados a efectos de la sección C , puntos 7 y 10 , de dicho anexo , si es celebrado con o por un operador o administrador de una red de transmisión de energía , un mecanismo de compensación de energía o red de distribución , y es necesario mantener en equilibrio la oferta y la demanda de energía en un momento dado .
Artículo 39
Derivados en el sentido de la sección C , punto 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE
Además de los tipos de contrato de derivados mencionados en la sección C , punto 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , un contrato de derivados relativo a cualquiera de los elementos siguientes corresponderá al ámbito de aplicación de dicha sección si cumple los criterios establecidos en la misma y en el artículo 38 , apartado 3 :
banda ancha de telecomunicaciones ;
capacidad de almacenamiento de materias primas ;
capacidad de transmisión o transporte de materias primas , ya sea por cable , tubería u otros medios ;
una autorización , un crédito , un permiso , un derecho o un activo similar directamente vinculado al suministro , distribución o consumo de energía derivada de recursos renovables ;
una variable geológica , ambiental o física de otro tipo ;
cualquier otro activo o derecho de naturaleza fungible , distinto de un derecho a recibir un servicio , que sea transferible ;
un índice o una medida relacionada con el precio o valor , o el volumen de operaciones con cualquier activo , derecho , servicio u obligación .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 40
Reexamen
Al menos una vez cada dos años , y tras consultar al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , la Comisión volverá a examinar la definición de « operación » a efectos del presente Reglamento , los cuadros que figuran en el anexo II , así como los criterios para la determinación de las acciones líquidas que se exponen en el artículo 22 .
La Comisión , tras consultar al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , volverá a examinar lo dispuesto en los artículos 38 y 39 en relación con los criterios para determinar qué instrumentos debe considerarse que poseen las características de otros instrumentos financieros derivados , o están destinados a fines comerciales , o cuáles se incluyen en la sección C , punto 10 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE si se cumplen los demás criterios al respecto .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo al mismo tiempo que elabora sus informes de conformidad con el artículo 65 , apartado 3 , letras a ) y d ) , de la Directiva 2004/39 / CE .
A más tardar dos años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento , la Comisión , tras consultar al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , volverá a examinar el cuadro 4 del anexo II e informará sobre los resultados de dicho examen al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 41
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de noviembre de 2007 , salvo el artículo 11 y el artículo 34 , apartados 5 y 6 , que se aplicarán desde el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/31 / CE ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 ) .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
ANEXO I
Cuadro 1
Lista de campos a efectos de información
Identificador del campo
Descripción
Identificación de la empresa que realiza la comunicación
Código único para identificar a la empresa que haya efectuado la operación .
Día de negociación
Día en que se efectuó la operación .
Hora de la negociación
Momento en que se efectuó la operación , en la hora local de la autoridad competente a la que se informará de la misma y el huso horario en que se declara la operación , expresado en Hora Universal Coordinada ( UTC ) + / – horas .
Indicador de compra / venta
Indica si la operación consistió en una compra o una venta desde la perspectiva de la empresa de inversión que presenta la información o , en el caso de un informe a un cliente , desde la perspectiva del cliente .
Capacidad de negociación
Indica si la empresa ha realizado la operación :
por cuenta propia ( ya sea para su beneficio o para el de un cliente ) ,
por cuenta , y para beneficio , de un cliente .
Identificación del instrumento
Consistirá en :
un código único , que deberá decidir la autoridad competente ( en su caso ) a la que se presenta el informe , identificando el instrumento financiero que es objeto de la operación ,
si el instrumento financiero en cuestión no tiene un código único de identificación , el informe deberá incluir el nombre del instrumento o , en el caso de un contrato de derivados , las características del contrato .
Tipo de código del instrumento
El tipo de código utilizado para comunicar el instrumento .
Identificación del instrumento subyacente
La identificación del instrumento aplicable al valor que es el activo subyacente en un contrato de derivados , así como el valor negociable , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , de la Directiva 2004/39 / CE .
Tipo de código de identificación del instrumento subyacente
El tipo de código utilizado para comunicar el instrumento subyacente .
Tipo de instrumento
Clasificación armonizada del instrumento financiero que es objeto de la operación .
La descripción deberá indicar al menos si el instrumento pertenece a una de las categorías de nivel superior previstas por una norma uniforme internacionalmente reconocida para la clasificación de instrumentos financieros .
Fecha de vencimiento
La fecha de vencimiento de una obligación u otra forma de deuda titulizada , o la fecha límite de ejecución / fecha de vencimiento de un contrato de derivados .
Tipo de derivado
Para la descripción del tipo de derivado debería utilizarse una de las categorías de nivel superior previstas por una norma uniforme internacionalmente reconocida para la clasificación de instrumentos financieros .
Venta / compra
Especificación de si una opción o cualquier otro instrumento financiero es una venta o una compra .
Precio de ejercicio
El precio de ejercicio de una opción u otro instrumento financiero .
Multiplicador del precio
El número de participaciones del instrumento financiero en cuestión que componen un paquete negociado ; por ejemplo , el número de derivados o valores representados por un contrato .
Precio unitario
El precio por valor o contrato de derivados , sin incluir la comisión y , en su caso , el interés devengado .
En el caso de un instrumento de deuda , el precio podrá expresarse como moneda o como porcentaje .
Divisa
La moneda en que se expresa el precio .
Si , en el caso de una obligación u otra forma de deuda titulizada , el precio se expresa como porcentaje , se incluirá dicho porcentaje .
Cantidad
El número de participaciones de los instrumentos financieros , el valor nominal de las obligaciones o el número de contratos de derivados incluidos en la operación .
Notación de la cantidad
Indicación de si la cantidad es el número de participaciones de instrumentos financieros , el valor nominal de las obligaciones o el número de contratos de derivados .
Contraparte
Identificación de la contraparte de la operación .
La identificación consistirá en lo siguiente :
cuando la contraparte sea una empresa de inversión , un código único para dicha empresa , que deberá determinar la autoridad competente ( en su caso ) a la que se informa ,
cuando la contraparte sea un mercado regulado o SMN o una entidad que actúe como contrapartida central , el código único armonizado de identificación para ese mercado , SMN o entidad que actúe como contrapartida central , según lo especificado en la lista publicada por la autoridad competente del Estado miembro de origen de esa entidad con arreglo al artículo 13 , apartado 2 ,
cuando la contraparte no sea una empresa de inversión , un mercado regulado , un SMN o una entidad que actúe como contrapartida central , deberá identificarse como « cliente » de la empresa de inversión que haya efectuado la operación .
Identificación del sistema de negociación
Identificación del sistema donde se haya efectuado la operación .
La identificación consistirá en lo siguiente :
en los casos en que se trate de un sistema de negociación : su código armonizado único de identificación ,
en los demás casos : el código « OTC » .
Número de referencia de la operación
Número de identificación único para la operación facilitado por la empresa de inversión o un tercero que informa en su nombre .
Indicador de anulación
Indicación de si la operación ha sido anulada .
Cuadro 2
Otros datos destinados a las autoridades competentes
Si un código único , según lo mencionado en el cuadro 1 del anexo I , no es suficiente para identificar a la contraparte , las autoridades competentes deben desarrollar medidas adecuadas que garanticen la identificación de la contraparte .
Se utilizará el código único , acordado entre todas las autoridades competentes , aplicable al instrumento financiero en cuestión .
Si un código único , o un código de identificación armonizado único , según lo mencionado en el cuadro 1 del anexo I , no es suficiente para identificar a la contraparte , las autoridades competentes deben desarrollar medidas adecuadas que garanticen la identificación de la contraparte .
ANEXO II
Información que debe hacerse pública de conformidad con el artículo 17
Tipo de sistema
Descripción del sistema
Resumen de la información que debe hacerse pública , de conformidad con el artículo 17
Sistema continuo de negociación de libro de órdenes mediante subasta
Sistema que , mediante una cartera de órdenes y un algoritmo de negociación que funciona sin intervención humana , casa las órdenes de venta con las órdenes de compra correspondientes sobre la base del mejor precio disponible y de forma continua
Número agregado de órdenes y las acciones que representan en cada nivel de precios , al menos para los cinco mejores precios de oferta y demanda
Sistema de negociación dirigido por precios
Sistema en el que las operaciones se realizan sobre la base de los precios en firme que se ponen continuamente a disposición de los participantes , lo que obliga a los creadores de mercado a mantener un volumen de cotizaciones que equilibre las necesidades de los miembros y participantes de negociar un volumen comercial y el riesgo al que se expone el propio creador del mercado
Mejor oferta y demanda por precio de cada creador de mercado para esa acción , junto con los volúmenes correspondientes a dichos precios
Sistema periódico de negociación mediante subasta
Sistema que casa órdenes sobre la base de una subasta periódica y de un algoritmo de negociación que funciona sin intervención humana
Precio al que el sistema de negociación mediante subasta cumpliría mejor su algoritmo de negociación y volumen que sería potencialmente ejecutable a ese precio
Sistema de negociación no incluido en las primeras tres líneas
Sistema híbrido con características de dos o tres de los sistemas anteriores o sistema en el que el proceso de determinación del precio es de naturaleza distinta al aplicable a los tipos de sistema mencionados anteriormente
Información adecuada sobre el nivel de órdenes o cotizaciones y de la posición de negociación ; en particular , los cinco mejores precios de oferta y demanda y / o las cotizaciones de compra y venta de cada creador del mercado para esa acción , si lo permiten las características del mecanismo de determinación del precio
Órdenes de elevado volumen comparadas con el volumen normal del mercado
( en EUR )
Clase en términos de efectivo medio diario negociado
EMDN < 500000
500000 ≤ EMDN < 1000000
EMDN ≥ 50000000
Volumen mínimo de la orden considerada de elevado volumen comparada con el volumen normal del mercado
Cuadro 3
Volúmenes estándar del mercado
Clase en términos de valor medio de las operaciones
( VMO )
VMO < 10000
10000 ≤ VMO < 20000
20000 ≤ VMO < 30000
30000 ≤ VMO < 40000
40000 ≤ VMO < 50000
50000 ≤ VMO < 70000
70000 ≤ VMO < 90000
Cuadro 4
Aplazamiento de la publicación : umbrales y demoras permitidas
En el cuadro siguiente figura , para cada aplazamiento de publicación permitido y cada clase de acciones en términos de efectivo medio diario negociado ( EMDN ) , el volumen mínimo exigible de la operación que podrá optar a dicho aplazamiento en relación con una acción de ese tipo .
Clase de acciones en términos de efectivo medio diario negociado ( EMDN )
EMDN < 100000 EUR
100000 EUR ≤ EMDN < 1000000 EUR
1000000 EUR ≤ EMDN < 50000000 EUR
EMDN ≥ 50000000 EUR
Volumen mínimo exigible de la operación para permitir el aplazamiento
Aplazamiento permitido de la publicación
60 minutos
10000 EUR
El más elevado de los importes siguientes : 5 % del EMDN o 25000 EUR
El menos elevado de los importes siguientes : 10 % del EMDN o 3500000 EUR
El menos elevado de los importes siguientes : 10 % del EMDN o 7500000 EUR
180 minutos
25000 EUR
El más elevado de los importes siguientes : 15 % del EMDN o 75000 EUR
El menos elevado de los importes siguientes : 15 % del EMDN o 5000000 EUR
El menos elevado de los importes siguientes : 20 % del EMDN o 15000000 EUR
Hasta el final del día de negociación ( o continuación hasta el mediodía del día de negociación siguiente si la operación se realiza en las dos últimas horas del día de negociación )
45000 EUR
El más elevado de los importes siguientes : 25 % del EMDN o 100000 EUR
El menos elevado de los importes siguientes : 25 % del EMDN o 10000000 EUR
El menos elevado de los importes siguientes : 30 % del EMDN o 30000000 EUR
Hasta el final del día de negociación siguiente al de la operación
60000 EUR
El más elevado de los importes siguientes : 50 % del EMDN o 100000 EUR
El más elevado de los importes siguientes : 50 % del EMDN o 1000000 EUR
100 % del EMDN
Hasta el final del segundo día de negociación siguiente al de la operación
80000 EUR
250 % del EMDN
Hasta el final del tercer día de negociación siguiente al de la operación
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE .
( EMDN )
1000000 ≤ EMDN < 25000000
25000000 ≤ EMDN < 50000000
lo más cerca posible al tiempo real , si la operación tiene lugar durante un día de negociación del mercado más importante de la acción de que se trate , o durante el horario normal de negociación de la empresa de inversión ; la información postnegociación referente a estas operaciones se facilitará en cualquier caso en los tres minutos siguientes a la operación pertinente ;
Reglamento ( CE ) no 215/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2286/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
En aras de la simplificación de la aplicación de la legislación aduanera , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , el sistema debe ser sustituido por otro en el que se puedan utilizar directamente los precios unitarios notificados por los Estados miembros y dados a conocer por la Comisión para determinar el valor en aduana de determinadas mercancías perecederas importadas en el régimen comercial de la venta en consignación .
La información sobre la naturaleza de la transacción , que se recoge en la casilla 24 del documento administrativo único , permite clasificar los diferentes tipos de transacciones con vistas a elaborar estadísticas sobre los intercambios de bienes de la Comunidad con terceros países y entre los Estados miembros de la Unión Europea .
La codificación de esta información está prevista en la normativa comunitaria vigente aplicable a dichas estadísticas y , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior [ 3 ] .
En aras de la coherencia y la eficacia , debe hacerse una referencia a esa normativa en cuanto se refiere a los códigos que deben mencionarse en la casilla 24 ( naturaleza de la transacción ) del documento administrativo único .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión [ 4 ] , se introdujo en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 una normativa nueva referente al documento administrativo único y a su utilización .
Dicha normativa debía ser aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
En virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2286/2003 y sobre la base de un informe elaborado con las contribuciones de los Estados miembros , la Comisión ha evaluado los programas de ejecución de dicha normativa por parte de éstos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 y el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 .
La lista de transacciones establecida en el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 destinada a introducir códigos en la casilla 24 del documento administrativo único ha sido modificada con efectos a partir del 1 de enero de 2006 .
El plazo concedido a los Estados miembros para adaptar sus sistemas informáticos de despacho de aduana expira en la misma fecha .
Las disposiciones conexas con el presente Reglamento deben aplicarse , por tanto , a partir del 1 de enero de 2006 .
Las disposiciones previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 152 , apartado 1 , se inserta la siguiente letra a ) bis :
« a)bis
El valor en aduana de determinadas mercancías perecederas importadas en el régimen comercial de la venta en consignación podrá determinarse directamente de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , del código .
Para ello , los Estados miembros notificarán los precios unitarios a la Comisión , que los dará a conocer mediante el TARIC , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo .
Los precios unitarios se calcularán y notificarán de la siguiente manera :
Tras las deducciones establecidas en la letra a ) , los Estados miembros notificarán a la Comisión un precio unitario por 100 kg netos para cada categoría de mercancías .
Los Estados miembros podrán fijar los importes a tanto alzado de los gastos mencionados la letra a ) , inciso ii ) , que deberán notificarse a la Comisión .
El precio unitario podrá utilizarse para determinar el valor en aduana de las mercancías importadas a lo largo de períodos de catorce días , cuyo inicio será un viernes .
El período de referencia para determinar los precios unitarios será el período de catorce días que termina el jueves anterior a la semana durante la cual se deberán establecer nuevos precios unitarios .
Los Estados miembros notificarán los precios unitarios a la Comisión en euros , a más tardar , a las 12 horas del lunes de la semana durante la cual la Comisión los dé a conocer .
Si se tratase de un día festivo , la notificación se efectuará el día hábil inmediatamente anterior .
Los precios unitarios sólo se aplicarán si la notificación es dada a conocer por la Comisión .
Las mercancías contempladas en el párrafo primero de la presente letra se establecen en el anexo 26 .
Se suprimen los artículos 173 a 177 .
El anexo 26 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprime el anexo 27 .
El anexo 38 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2286/2003 se sustituye por el texto siguiente :
Los puntos 3 a 9 , 17 y 18 del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2006 .
