un vertedero para residuos peligrosos , a condición de que los residuos estén solidificados o parcialmente estabilizados cuando sea técnicamente posible , tal como lo exige la clasificación de los residuos en el subcapítulo 1903 de la Decisión 2000/532 / CE ;
Se han observado las disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE [ 3 ] del Consejo y la Decisión 2003/33 / CE [ 4 ] del Consejo ;
Se ha demostrado que la operación escogida es preferible desde el punto de vista del medio ambiente .
Residuos de centrales eléctricas y otras plantas de combustión ( excepto el capítulo 19 )
Cenizas del hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la co-incineración que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes procedentes de la co-incineración que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la industria del hierro y del acero
Residuos sólidos del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la termometalurgia del aluminio
Escorias de la producción primaria
Escorias salinas de la producción secundaria
Granzas negras de la producción secundaria
Partículas , procedentes de los efluentes gaseosos , que contienen sustancias peligrosas
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) que contienen sustancias peligrosas
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras , que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la termometalurgia del plomo
Escorias de la producción primaria y secundaria
Granzas y espumas de la producción primaria y secundaria
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos
Otras partículas y polvos
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del zinc
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del cobre
Residuos de la termometalurgia de otros metales no férreos
Escorias salinas de la producción primaria y secundaria
Residuos de la fundición de piezas férreas
RESIDUOS NO ESPECIFICADOS EN OTRO CAPÍTULO DE LA LISTA
Residuos de revestimientos de hornos y refractarios
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Otros revestimientos y refractarios procedentes de procesos metalúrgicos que contienen sustancias peligrosas
RESIDUOS DE LA CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN ( INCLUIDA LA TIERRA EXCAVADA DE ZONAS CONTAMINADAS )
Hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos
Mezclas , o fracciones separadas , de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos que contienen sustancias peligrosas
Tierra ( incluida la excavada de zonas contaminadas ) , piedras y lodos de drenaje
Tierra y piedras que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos de construcción y demolición
Residuos de construcción y demolición que contienen PCB , excluidos los equipamientos que contienen PCB
Otros residuos de construcción y demolición que contienen sustancias peligrosas
RESIDUOS DE LAS INSTALACIONES PARA EL TRATAMIENTO DE RESIDUOS , DE LAS PLANTAS EXTERNAS DE TRATAMIENTO DE AGUAS RESIDUALES Y DE LA PREPARACIÓN DE AGUA PARA CONSUMO HUMANO Y DE AGUA PARA CONSUMO INDUSTRIAL
Residuos de la incineración o pirólisis de residuos
Cenizas de fondo de horno y escorias que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes que contienen sustancias peligrosas
Polvo de caldera que contiene sustancias peligrosas
Residuos vitrificados y residuos de la vitrificación
Cenizas volantes y otros residuos del tratamiento de gases
Fase sólida no vitrificada
Estos límites se aplican exclusivamente a los vertederos de residuos peligrosos y no se aplican a las instalaciones de almacenamiento permanente de sustancias de residuos peligrosas , incluidas las minas de sal .
Todo residuo que lleve un asterisco * se considera residuo peligroso de conformidad con la Directiva 91/689 / CEE y está sujeto a lo dispuesto en esa Directiva .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 27 .
Se aplicará el método de cálculo establecido en las normas europeas EN 12766-1 y EN 12766-2 .
El límite se calcula en PCDD y PCDF de acuerdo con los factores de equivalencia tóxica ( FET ) siguientes : PCDDFET2,3,7,8-TeCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0003PCDFFET2,3,7,8-TeCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,032,3,4,7,8-PeCDF0,31,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,1PCDDFET2,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0003 »
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio , las enmiendas efectuadas en sus anexos A , B y C entran en vigor al año de la fecha de comunicación por el Depositario de una enmienda , que será el 26 de agosto de 2010 .
Consecuentemente y en aras de la coherencia , el presente Reglamento debería empezar a aplicarse en la misma fecha .
Reglamento ( CE ) no 2114/2005 del Consejo
de 13 de diciembre de 2005
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Corea en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2005/929 / CE , de 13 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Corea en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del GATT de 1994 [ 1 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los tipos de derecho que figuran en el anexo del presente Reglamento serán de aplicación para el período en él indicado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 61 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía tiene un valor meramente indicativo , determinándose las concesiones , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC vigentes en la fecha de adopción del presente Reglamento .
Cuando figura un « ex » delante del código NC , las concesiones se determinan al mismo tiempo por el código NC y la designación correspondiente
Segunda parte
Cuadro de los derechos de aduana
Código NC
Descripción
Tipo del derecho
Polímeros de estireno en formas primarias ( no expandibles ) .
Tipo aplicable del 4 % [ 1 ]
Aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado , que utilicen cinta magnética de anchura inferior o igual a 1,3 cm . y que permitan la grabación o la reproducción a velocidad de avance inferior o igual a 50 mm . por segundo , distintos a los destinados a aeronaves civiles .
Tipo aplicable del 13 % [ 1 ]
Otras videocámaras , distintas de las que permiten la grabación de sonido e imágenes tomadas únicamente con la cámara .
Tipo aplicable del 12,5 % [ 2 ]
Otros aparatos receptores de radiodifusión , incluso los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía combinados con grabadores o reproductores de sonido , con sistema de lectura por rayos láser , distintos de los que tienen uno o varios altavoces incorporados en una misma envoltura .
Tipo aplicable del 1,4 % [ 1 ]
Los tipos reducidos mencionados deberán aplicarse durante tres años o hasta que la aplicación de los resultados de la Agenda de Doha para el Desarrollo alcance el nivel de los derechos mencionados , según lo que suceda en primer lugar .
El tipo reducido mencionado deberá aplicarse durante cuatro años o hasta que la aplicación de los resultados de la Agenda de Doha para el Desarrollo alcance el nivel de los derechos mencionados , según lo que suceda en primer lugar .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1017/2012 del Consejo
de 6 de noviembre de 2012
por el que se aplica el artículo 8 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús .
Tras haberse reexaminado la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 2 ] , se decidió que convenía prorrogar las medidas restrictivas hasta el 31 de octubre de 2013 y actualizar la información relativa a las personas y entidades incluidas en la lista .
En aras de la claridad , las medidas impuestas por la Decisión 2010/639 / PESC se han integrado en la Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 3 ] , que sustituye a la Decisión 2010/639 / PESC .
La Decisión 2012/642 / PESC consolida asimismo en un anexo único las listas de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas .
Las listas de personas físicas o jurídicas , entidades y organismos a los que se aplican las medidas restrictivas contempladas en los anexos I , I bis y IB del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se han consolidado en un único anexo I. Debe actualizarse la información relativa a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos que figuran en ellas .
Debe modificarse en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , I bis y IB del Reglamento ( CE ) no 765/2006 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18
DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
PERSONAS FÍSICAS O JURÍDICAS , ENTIDADES Y ORGANISMOS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
A. Personas a las que se refiere el artículo 2 , apartado 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 24.9.1956 Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Rector de la Universidad Estatal de Belarús .
Es responsable de la expulsión de varios estudiantes de la Universidad por haber participado en las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 y en otras manifestaciones pacíficas en 2011 .
Fecha de nacimiento : 27.8.1948 o 1949
Responsable de la ejecución de sanciones administrativas y penales , motivadas políticamente , contra representantes de la sociedad civil .
Juez del Tribunal del Distrito de Pukhovichi .
Rechazó ilegalmente el recurso interpuesto por Natalia Ilinich para recuperar su cargo de profesora en el Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov .
Juez del Tribunal Supremo Económico .
Sostuvo la prohibición de la emisora independiente " Autoradio " .
La radio había estado transmitiendo el programa del Sr. Sannikov , uno de los candidatos de la oposición .
General , jefe de la unidad operativa de la penitenciaría IK-17 de Shklov , presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y de reunión , cursó orden de someterles a un régimen penal más estricto y órdenes de registro y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Fue directamente responsable de violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Alpeeva , Tamara Mikhailauna
( Alpeyeva , Tamara Mikhailauna ;
Alpeeva , Tamara Mikhailovna ;
Alpeyeva , Tamara Mikhailovna )
АЛПЕЕВА , Тамара Мiхайлаўна
АЛПЕЕВА , Тамара Михайловна
Responsable de la expulsión de estudiantes que participaron en protestas tras la elecciones de diciembre de 2010 .
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
Fecha de nacimiento : 1960
Viceministra primera de Información .
Ha tenido un papel destacado desde 2003 en la promoción de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y en la supresión de la libertad de los medios de comunicación .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Fecha de nacimiento : 1959 Lugar de nacimiento : Mohilev
Fiscal de la región de Mohilev , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Coronel , jefe del centro de detención del KGB de Minsk .
Coronel , comandante de una brigada especial de las Tropas de Interior en Uruchie , barrio periférico de Minsk .
Dirigía esta unidad durante la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 , en la que se hizo un uso excesivo de la fuerza .
Fecha de nacimiento : 30.8.1967
Número de pasaporte : SP0013023
Viceministra de Justicia encargada de la asistencia jurídica a instituciones que elaboran actos legislativos y normativos .
Entre sus funciones está la supervisión de la redacción de la legislación .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de represión de la población , mediante la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática .
Ha participado ampliamente en la represión de la sociedad civil en Belarús .
En su cargo anterior de jefe adjunto del KGB , encargado del personal y de la organización de sus tareas , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Pasó a la reserva en mayo de 2012 .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
Dirección : Sala de lo administrativo del distrito de Pervomaysky
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomaiski de Minsk .
El 24 de noviembre de 2001 sentenció a Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos " Vyasna " , Vicepresidente de la FIDH .
El juicio se desarrolló de tal modo que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal des Distrito Partizanski de la Ciudad de Minsk .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Actuó en el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , y Vladimir Homichenko .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Coronel Jefe de la policía de Minsk .
Desde su nombramiento como Jefe de la policía de Minsk el 21 de octubre de 2011 se encargó , como comandante , de la represión de aproximadamente una docena de manifestantes pacíficos en Minsk , condenados posteriormente por infracción de la legislación sobre acontecimientos multitudinarios .
Durante varios años dirigió la acción policial contra protestas de la oposición en la calle .
Juez del Tribunal de Distrito de Partizanski de Minsk .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.6.23 , Belush Zmitser , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Zhawnyak Ihar , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Nyestser Aleh , 10 días de prisión , d ) 2010.12.20 , Trybushewski Kiryl , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Murashkevich Vyachaslaw , 10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Rector de la Universidad nacional de informática y radioelectrónica de Minsk .
Fecha de nacimiento : 26.11.1962 Lugar de nacimiento : Kazajistán
Director , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Es una de las principales fuentes de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Mohilev .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Mohilev .
Fecha de nacimiento : 1964
Viceministro primero de Justicia encargado de los servicios judiciales , el estado civil y las notarías .
Entre sus funciones está la supervisión y control de la abogacía .
Ha tenido un papel muy importante a la hora de excluir de los juzgados casi sistemáticamente a los abogados que defendían a prisioneros políticos .
Fecha de nacimiento : 28.5.1953
Lugar de nacimiento : Minsk
Domicilio : Ul .
N.o de pasaporte : MP0469554
Fiscal .
En 2006 se ocupó del asunto del antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin , que fue acusado de organizar las protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
La acusación que presentó tenía una motivación política y suponía una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En abril de 2012 dio también su acuerdo para que se impusiera una supervisión policial preventiva de dos años al destacado activista político Pavel Vinagradau .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Zavodskoi de Minsk y ex-juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de Minsk .
Actuó en el caso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , destacados representantes de la sociedad civil .
Su forma dedirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Kastrichnitski de Minsk y ex juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) de Minsk .
Presidió el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , Andrei Protasenia , y Vladimir Homichenko .
Miembro de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Fecha de nacimiento : 1953 Lugar de nacimiento : Mohilev
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
( Busko , Ihar Yauhenavich
Jefe del KGB del Distrito de Brest .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Brest .
Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
El 26 de octubre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Kazakou a 10 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 17.10.1937
Presidente de la Unión de Escritores afín al régimen y presidente del Consejo de Moralidad Pública Republicana ( que toma parte en las en las actividades de censura del régimen ) y presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara alta .
Es un firme partidario del presidente Lukashenko y personaje clave de la propaganda y la censura del régimen .
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov ( condenado a cuatro años de privación de libertad con restricciones ) , Aleksandr Molchanov ( tres años ) y Dmitri Novik ( tres años y medio de de privación de libertad con restricciones ) .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Andrei Eliseeu , Hanna Yakavenka , Henadz Chebatarovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Coronel , encargado de la unidad antiterrorista del KGB denominada " Unidad Alfa " .
Fecha de nacimiento : 18.5.1948
Rector de la Universidad nacional del Estado de Brest .
Ex juez del Tribunal del Distrito de Partizanski en Minsk .
Presidió el proceso del excandidato presidencial Andrei Sannikov y de los activistas sociales Ilia Vasilevich , Fedor Mirzoianov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Fiscal del asunto contra los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas políticos y de la sociedad civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Como fiscal que se opuso al recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se desarrolló de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 28.3.1963 Lugar de nacimiento : Soboli , Bierezowskij Rajon , Brestkaja Oblast ( Соболи , Березовский район , Брестская область )
N.o de pasaporte : SP 0008543 ( validez actual dudosa ) .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko por medio de su sociedad de cartera LLC Triple , activa en numerosos sectores de la economía bielorrusa , entre otras , en actividades resultantes de contratos públicos y concesiones del régimen .
Los cargos que ostenta en el sector deportivo , concretamente el de Presidente del Club de Fútbol FC Dynamo Minsk y el de Presidente de la Federación rusa de Lucha libre , confirman su asociación al régimen .
Fecha de nacimiento : 29.9.1955 Lugar de nacimiento : Senno , provincia de Vitebsk
Presidente de la Sociedad Pública de Radio y Televisión .
Juez del Tribunal de Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Hulyak Vital , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Vaskabovich Lyudmila , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) . 2010.12 .
En varias ocasiones impuso penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
ДУДКИН , Анатолий Константинович
Dysko , Henadz Iosifavich
Dysko , Gennadi Iosifovich
ДЫСКО , Генадзь Iосiфавiч
ДЫСКО , Генадий Иосифович
Fecha de nacimiento : 20.9.1954
Presidente del Comité Regional de Aduanas de Hrodna , exprimer adjunto del Presidente del KGB , exjefe adjunto del Comité Estatal de Aduanas .
Es responsable de las labores represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en particular en 2006-2007 .
Fecha de nacimiento : 10.1964
En su cargo de jefe adjunto del KGB comparte responsabilidad por la labor represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal de Distrito Central de la Ciudad de Minsk .
En junio , julio y octubre de 2011 condenó a otros varios activistas a penas de 10 y 11 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 27.8.1962
Vicejefe de la Academia del Ministerio del Interior .
En su cargo anterior ( hasta junio 2011 ) como comandante de la milicia en la ciudad de Minsk , estuvo al mando de las fuerzas de la milicia de Minsk que reprimieron brutalmente una manifestación el 19 de diciembre de 2010 .
Subdirector del periódico de la administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Es responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Lugar de nacimiento : Minsk Tiene responsabilidad en la organización y la difusión de información falsificada a través de los medios de comunicación controlados por el Estado .
Exprimer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil . Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la social civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Fecha de nacimiento : 19.1.1953
Viceministro del Interior Comandante de las tropas del interior y diputado de la cámara baja .
Como comandante de las tropas del interior , responsable de la represión violenta de la manifestación del 19 de diciembre de 2012 en Minsk en la que sus tropas intervinieron .
Fecha de nacimiento : 1952 Lugar de nacimiento : Borisov
En su anterior cargo de Ministro de Justicia , sus servicios elaboraron leyes represivas contra la sociedad civil y la oposición democrática .
También denegó o suprimió el registro de ONG y de partidos políticos ; no actuó ante los actos ilegales emprendidos por los servicios de seguridad contra la población .
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomaiski en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Hubskaya Iryna , 10 días de prisión ; b ) 2010.12.20 , Kaptsiuh Dzmitry , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Mikheyenka Yahor , 12 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Burbo Andrey 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Pushnarova Hanna , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Shepuraw Mikita , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Zadzyarkowski Andrey 10 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Yaromyenkaw Yawhen,10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Jefe Adjunto del Instituto Nacional de Seguridad ( academia del KGB ) y exjefe del KGB del distrito de Vitebsk .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Vitebsk .
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
Juez del Tribunal de Distrito de Oktiabrski , en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Sidarevich Katsyaryna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 Lyskavets Paval , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sachylka Syarhey , 15 días de prisión ; d ) 2010.12 . 20 , Krawtsow Dzianis , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Vyarbitski Uladzimir , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Newdakh Maksim , 15 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 1977
Redactor jefe de " Belorusskaia Dumka " , publicación mensual del Gabinete del Presidente .
Es un de los miembros más virulentos e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
Se ocupó del asunto de los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
Fecha de nacimiento : 23.9.1946
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento , nombrado por el Preisidente Lukashenko , redactor jefe del período de la Administración del Presidente y órgano principal de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
Fecha de nacimiento : 22.4.1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente .
Es uno de los principales creadores de la ideología y la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Fecha de nacimiento : 29.1.1953
Lugar de nacimiento : Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 1996 una de las participantes principales en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos , en particular en 2004 , 2006 , 2008 , 2010 .
Primer Jefe Adjunto del KGB .
Fecha de nacimiento : 26.11.1961
Lugar de nacimiento : Buchani , distrito de Vitebsk
N.o de pasaporte : MP0515811
Su manera de conducir el proceso constituyó una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 1968
Jefe de la policía regional de Vitebsk .
Exjefe Adjunto de la policía de Minsk y Jefe del equipo operativo antiantidisturbios de Minsk ( OMON ) .
Estaba al mando de las tropas que disolvieron la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 y tomó parte personalmente en la brutalidad , acción por la que recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de mérito del Presidente Lukashenko , en febrero de 2011 .
En 2011 mandaba también las tropas que reprimieron otras varias protestas de activistas políticos y ciudadanos pacíficos en Minsk .
ИГНАТОВИЧ- МИШНЕВА , Людмила
Fiscal del Tribunal Municipal de Minsk que se ocupó en 2011 de la desestimación del recurso contra la condena de Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Molodoi ( Frente de la Juventud ) .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 30.10.1964
Lugar de nacimiento : Ucrania
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Subjefe de la División de Elaboración de Ideología y Dirección de Personal del Departamento municipal de Interior de Minsk .
En febrero de 2011 recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de méritos del Presidente Lukashenko por su participación activa y ejecución de órdenes durante la represión de las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
Asistente / Asesor del Ministro de Justicia .
Como asistente del Ministro de Justicia , responsable de la función y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y de la judicatura belarusa por la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática , la supervisión del trabajo de jueces y fiscales , la negación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos , las decisiones contra abogados defensores de presos políticos , así como pasar por alto de forma deliberada actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
Oficial al mando del suministro de armamento y medios técnicos del Servicio de Brigadas Motorizadas .
Jefe del KGB de la región y la ciudad de Minsk . Exjefe Adjunto del KGB en Minsk .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en Minsk .
Fecha de nacimiento : 21.3.1958
Miembro de la Comisión Electoral Central y Presidenta del la Comisión Electoral Regional de la región de Brest .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 2006 y desde 2010 en la región de Brest .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik , Aleksandr Molchanov , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Aleksandr Molchanov .
Fecha de nacimiento : 3.1.1954
Lugar de nacimiento : Akulintsi , distrito de Mohilev
DI : 3030154A124PB9
Tiene una estrecha relación con el presidente Lukashenko con el que colaboró durante los años 80 y buena parte de los 90 .
Expresidente de la cámara baja del parlamento nombrado por el presidente .
Fue uno de los principales responsables de las elecciones presidenciales fraudulenta del 2006 .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski , en Minsk .
Fecha de nacimiento : 28.4.1964
Lugar de nacimiento : Novokuznetsk , Rusia
Jefe de la Comisión Regional Electoral de la ciudad de Minsk , antiguo miembro de la Cámara Baja del parlamento , en la actualidad teniente de alcalde de Minsk .
Como miembro de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en Minsk .
Fecha de nacimiento : 15.1.1941
Lugar de nacimiento : Usokhi , distrito de Mohilev
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja .
Figura importante del régimen de Lukashenko .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Director del campo penitenciario de Gorki .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos , y en particular de la persecución y las sevicias sufridas por el activista de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , que fue encarcelado en relación con las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y la subsiguiente ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Arlou y Dzmitry Kresik a doce días dedetención y a Valeria Niadzvitskaya , Valiantsyna Busko y Hanna Dainiak a diez días .
El 27 de diciembre de 2010 , condenó al líder adjunto del Frente Juvenil a 10 días de prisión por su participación en la manifestación del 19 de diciembre de 2010 .
Los días 4 y 7 de julio , el 8 de noviembre de 2011 y el 20 de diciembre de 2011 , condenó a varios activistas ( Viktoriya Bandarenka , 10 días de prisión , Andrei Zakhareuski , 5 días , Mikhail Muski , 7 días , Raman Grytsevich , 7 días ) .
КАЖЭЎНIКАЎ , Андрэй у
Fiscal del asunto contra los candidatos presidenciales Vladimir Neklyaev , Vitaly Rimashevsky , miembros del equipo de campaña de Neklyaev , Andrei Dmitriev , Aleksandr Feduta y Sergei Vozniak , así como la vicepresidente del Frente Juvenil Anastasia Polozhanka .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 1964 Lugar de nacimiento : Brest
Director General de la cadena de televisión pública " Stolichnoe Televidenie " , guionista y presentador del programa de televisión " La imagen del mundo " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
El 31 de enero de 2011 condenó a 10 días de prisión al activista de la sociedad civil Maksim Viniarski por participar en una manifestación de apoyo a los presos políticos .
Los días 24 y 26 de octubre de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil , Alyaksandr Valantsevich y Alyaksandr Saldatsenka , a penas de 7 días de prisión .
El 9 de enero de 2012 condenó a 15 días de prisión al activista de la sociedad civil Mikita Kavalenka por participar en una acción de un minuto de apoyo a los presos políticos .
Kharyton , Aliaksandr
Khariton , Aleksandr
ХАРЫТОН , Аляксандр
ХАРИТОН , Александр
Consultor principal de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia Ha participado activamente en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática desde 2001 , tramitando personalmente la denegación de registro de ONG y partidos políticos lo que en muchos casos condujo a su abolición .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 Los días 22 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Alyaksandra Suslava y Svitlana Pankavets a 10 díasde prisión , Fedar Masliannikau y Mikhas Lebedz a 12 días de prisión y a Zmitser Bandarchuk , Artsem Dubski y Mikhas Pashkevich a 15 días de prisión .
En 2011 y 2012 condenó a otros activistas a penas de 7 y 14 días de prisión .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
ХМАРУК , Сяргей Канстанцiн-авiч
ХМАРУК , Сергей Константинович
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , el recurso contra la condena impuesta al activista político Vasili Parfenkov .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Brest , Jefe de la organización sindical regional afecta al régimen .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Brest .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Revut Yawhen , 8 días de prisión , b ) 2011.07.04 Nikitsenka Katsyaryna , 5 días de prisión . c ) 2011.06.23 , Kazak Zmitser , 28 unidades básicas diarias ( 980000 BLR ) ; d ) 2010.12.20 , Dzyezidzenka Dzianis , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 Navumovich Syarhey , 14 días de prisión , f ) 2010.12.20 , Kavalenka Wsevalad , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Tsupa Dzyanis,15 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Makashyn Syarhey , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 , Zhakhavets Illya , 10 días de prisión .
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov .
En su anterior cargo de fiscal adjunto estaba encargado y participaba directamente en todas las actividades de inteligencia realizadas por la Fiscalía General contra las entidades independientes y de oposición , incluido en el año 2010 .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk que autorizó el rechazo del recurso presentado por Byalyatski .
Jefe del KGB del Distrito de Hrodna .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Hrodna .
Fecha de nacimiento : 13.7.1948
Lugar de nacimiento : Borisov
Secretario General de la Federación de Sindicatos .
Exviceprimer ministro y subjefe del Gabinete del Presidente .
Figura clave y firme partidario del régimen .
Responsable de las violaciones en la creación fraudulenta de comités electorales en el que los miembros de los sindicatos afectos al régimen representan una parte importante , en la designación fraudulenta de candidatos y en la manera en que se ejerce presión sobre los trabajadores para que voten a favor del régimen .
Jefe del GRU .
Responsable de la participación de los servicios de inteligencia en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Krawchuk Volha , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Charukhina Hanna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Dubovik Alena , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Boldzina Alena , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Syrakvash Andrey 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Klimko Nastassiya , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kuwshinaw Viktar , 15 días de prisión .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , provincia de Vitebsk .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsible de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región deViterbsk .
Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
DI : 3220345A033PB9
Kuklis , Mikalai Ivanovich
Kuklis , Nikolai Ivanovich
КУКЛIС , Мiкалай Iванавiч
КУКЛИС , Николай Иванович
Fecha de nacimiento : 25.7.1959
Lugar de nacimiento : Ali-Bairamly , Azerbaiyán
En sus funciones anteriores como Ministro del Interior era comandante de las tropas del Ministerio del Interior que reprimieron brutalmente en la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 , responsabilidad después de la que alarde con orgullo .
Pasó a la reserva del ejército en enero de 2012 .
Fiscal de la ciudad de Minsk hasta el 31 de julio de 2012 , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Uno de los principales responsables de la ofensiva y la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil entre 2002 y 2008 y Exfiscal General Adjunto , un cargo fundamental en el sistema judicial del régimen de Lukashenko .
Presidente de la Comisión Electoral Regional de la región de Minsk .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en la región de Minsk .
Director del centro de formación del KGB y ex jefe del KGB en la región de Minsk y en la ciudad de Minsk .
Como encargado de la preparación y formación del personal del KGB , responsable de medidas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En sus funciones anteriores , responsable de las mismas medidas represivas del KGB en Minsk y en la región de Minsk .
Fecha de nacimiento : 1973 Lugar de nacimiento : Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
En 2012 condenó a otros activistas a detenciones de 10 a 15 días , en particular a activistas del Frente Juvenil .
El 17 de julio de 2012 , condenó a Raman Vasiliev y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 12 y 15 días de prisión .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski de Minsk .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07 . 07 , Melyanets Mikalay , 10 días de prisión ; b ) 2011.06.30 , Shastseryk Uladzimir , 10 días de prisión . c ) 2011.06.30 , Zyakaw Eryk , 10 días de prisión ; d ) 2011.04.25 , Grynman Nastassiya , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2010.12.20 , Nikishyn Dzmitry,11 días de prisión .
ЛАПТЕВА , Елена Вячеславовна
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 31.8.1947
En su calidad de antiguo Ministro de Información , desempeñó un papel importante en el fomento de la propaganda estatal , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Se ha descrito sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz .
Fiscal General Adjunto , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Fecha de nacimiento : 18.01.1951
Secretario de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 2000 uno de los principales implicados en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos en particular en 2004 , 2006 , 2008 y 2010 .
Fecha de nacimiento : 14.5.1947
Redactor jefe de " Republika " , períodico del Consejo de Ministros .
En su cargo , es un de los miembros más vociferantes e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Primer vicedirector del periódico de la administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Fuente de la política progubernamental , que falsifica los hechos y hace comentarios desconsiderados sobre los procesos en curso en Belarús y en contra de la oposición democrática y la sociedad civil , a las que se alude sistemáticamente de manera negativa y despectiva , sobre todo después de las elecciones presidenciales de 2010 .
Jefe del KGB de Homel y anteriormente Jefe Adjunto del KGB de Homel .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Homel .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Struy Vitali , 10 unidades básicas diarias ( 35000 BLR ) ; b ) 2011.07.04 Shalamitski Paval , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sikirytskaya Tatsyana , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Dranchuk Yuliya , 13 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Lapko Mikalay , 12 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Pramatoraw Vadzim , 12 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 1944 Lugar de nacimiento : Karabani
En su cargo anterior de Presidente del Comité de Control Estatal , fue uno los principales implicados en el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , Vyasna , vicepresidente de la Federación Internacional de Derechos Humanos .
Estuvo en el origen del asunto relativo al preso político Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática .
Fecha de nacimiento : 18.11.1947
Lugar de nacimiento : Pristupovschina , región de Minsk
Expresidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Hrodna .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en la región de Hrodna .
Fecha de nacimiento : 30.8.1954
Lugar de nacimiento : Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente de la República de Belarús .
Fecha de nacimiento : 23.3.1980
Hombre de negocios con participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia de Lukashenko .
Fecha de nacimiento : 28.11.1975
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional .
Al ser uno de los más estrechos colaboradores de su padre , ha desempeñado un papel fundamental en las medidas represivas ejercidas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Como miembro de gran importancia del Consejo de Seguridad del Estado es responsable de la coordinación de las medidas represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil , en particular en la ofensiva contra la manifestación de 19 de diciembre 2010 .
Fecha de nacimiento : 12.8.1971
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior de la ciudad de Minsk .
Estaba al mando de las tropas que reprimieron una manifestación pacifica el 19 de diciembre de 2010 , acción por la que recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de mérito del Presidente Lukashenko en febrero de 2011 .
En junio de 2012 mandaba también las tropas que reprimieron a ciudadanos pacíficos en Minsk .
Fiscal en el juicio de Syarhei Kavalenka , que fue condenado a dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar la bandera blanca , roja y blanca , símbolo del movimiento opositor , en un árbol de navidad en Vitsebsk había sido previamente suspendida .
La sentencia dictada posteriormente por el juez encargado del caso fue desproporcionadamente dura , habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal beloruso .
Las acciones de Lutau constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fecha de nacimiento : 5.8.1958 ,
Ministro de Asuntos Exteriores , exjefe del Gabinete del Presidente .
Como jefe del Gabinete del Presidente , se le consideraba la segunda persona más poderosa del régimen y , como tal , responsable de la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 y 2010 y de la subsiguiente represión de manifestantes pacíficos .
Fecha de nacimiento : 29.8.1949
Secretario del Consejo de Seguridad .
Responsable de todos los servicios de la seguridad del estado .
Planificó ordenó la represión de las manifestaciones pacíficas de 19 de diciembre 2010 .
Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal de Distrito de Sovetski de Minsk .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por " vandalismo " .
El verdadero motivo de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
Fecha de nacimiento : 13.11.1964
Directora del Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov , Distrito de Pukhovichi .
El 27 de enero de 2011 , despidió a Natalia Ilinich , profesora de secundaria altamente valorada , en razón de sus ideas políticas y de su participación en los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 .
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
Expresidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Mohilev Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en la región de Mohilev .
Fecha de nacimiento : 5.2.1978
N.o de pasaporte : MP1313262
Fecha de nacimiento : 1973
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " Es lo que hay " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal en la televisión , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
Fecha de nacimiento : 14.10.1949
Lugar de nacimiento : Sosnovka , Distrito de Shklov , región de Mogilev
Expresidente del Comité Electoral Regional de la región de Homel , antiguo miembro de la cámara baja del parlamento .
Como miembro de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 2006 en la región de Homel .
Fecha de nacimiento : 18.10.1954
Lugar de nacimiento : Kosuta , región de Minsk
Presidente del Tribunal Constitucional y exfiscal general , que ha tomado parte activa en la represión de la sociedad civil y la oposición democrática .
El 7 de julio de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil Eduard Baida y Andrei Ratsolka a 10 días y a Artsem Starykau a 12 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Su forma de dirigir los juicios supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Morozau , Viktar Mikalaevich
Morozov , Viktor Nikolaevich
МАРОЗАЎ , Biктap Мiкалаевiч
МОРОЗОВ , Виктор Николаевич
Asimismo , el 27 de diciembre de 2010 y el 20 de enero de 2011 , condenó , respectivamente , al defensor de los derechos humanos Mikhail Matskevich a 10 días de prisión y al activista de la sociedad civil Valer Siadou a 12 días de prisión , por su participación en una acción de apoyo a los presos políticos .
Ha estado además directamente implicada en la represión judicial de activista políticos en 2012 .
El 22 de febrero de 2012 condenó a 10 días de prisión al destacado activista político Pavel Viangradau , al que impuso también el 10 de abril de 2010 una supervisión policial preventiva de dos años .
El 23 de marzo de 2012 condenó a los activistas políticos de la " Revolución a través de las redes sociales " Mikhas Kostka y Anastasia Shuleika a 5 días de prisión .
El 21 de abril de 2012 condenó de nuevo a estos últimos a 10 días de prisión .
Los días 24 , 25 y 26 de mayo de 2012 condenó a activistas del Frente Juvenil Uladzimir Yaromenak , Zmitser Kremenetski y Raman Vasiliev a 10 , 10 y 12 días de prisión , respectivamente .
El 22 de junio de 2012 condenó al periodista de Euroradio Paval Sverdlou a 15 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 7.2.1956
Lugar de nacimiento : Smolensk ( Rusia )
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Vasili Parfenkov y ( en calidad de vocal del tribunal ) Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov .
Los días 4 y 7 de julio y el 6 de octubre de 2011 condenó a varios activistas de la siguiente manera : Katsiarina Davydzik , 10 días de prisión , Yauguenia Kamarova , 10 días , Aleh Bazhok , 10 días , y Yan Melnikau , 5 días .
Fecha de nacimiento : 11.2.1954
Vicesecretario General de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva y exjefe del Servicio de Seguridad del Presidente , exjefe del Consejo Nacional de Seguridad , exjefe del Gabinete del Presidente fue responsable directo de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos .
Fecha de nacimiento : 28.9.1966
Lugar de nacimiento : Diatlovo , región de Hrodna
Antiguo miembro de la Cámara alta y exsecretario general de la Unión de Juventudes de Belarús ( BRSM ) .
En particular en este último cargo fue el principal organizador detrás de las actuaciones de los activistas de esta organización contra los manifestantes pacíficos que protestaban contra las elecciones presidenciales fraudulentas de 2006 .
Fecha de nacimiento : 5.3.1962
Jefe del Servicio de Seguridad de la sociedad de cartera LLC Triple , exjefe de la Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior .
Como comandante de las tropas antidisturbios interiores fue responsable directo de la represión violenta de manifestaciones pacíficas , en particular de 2004 y 2008 .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Director de la Escuela politécnica nacional de Minsk .
Fecha de nacimiento : 1961
Lugar de nacimiento : localidad de Nekrashevichi , distrito de Karelichi , región de Hrodna
Fecha de nacimiento : 1966
Lugar de nacimiento : Vitebsk
Fecha de nacimiento : 1.7.1957
Lugar de nacimiento : Berdyansk , Zaporozhskaya ( Oblast , Ucrania )
N.o de pasaporte actual : MP2405942
Persona asociada con Aliaksandr Lukashenko , Viktar Lukashenko y Dzmitry Lukashenko .
Presta asesoramiento económico al Presidente Lukashenka y es un patrocinador financiero clave del régimen de Lukashenka mediante sus intereses comerciales , entre los que se incluyen Sport Pari , BT Telecomunicaciones y la empresa productora de vodka Aquadiv .
Viceministro primero del Interior , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Fecha de nacimiento : 24.10.1972
Asistente del Presidente y Exvicejefa del Gabinete del Presidente .
En su cargo anterior estaba encargada de los aspectos jurídicos y judiciales en el Gabinete del Presidente y fue responsable directa de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y 2010 .
Fecha de nacimiento : 30.1.1962
Exviceministro del Interior , Jefe de la Milicia .
Bajo su mando las fuerzas de la milicia reprimieron la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 .
Lugar de nacimiento : 7.10.1978
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " En el centro de la atención " .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de abundante información falsificada .
Fecha de nacimiento : 1.10.1963
Lugar de nacimiento : Zagorsk
( Sergijev Posad , Rusia )
Ministro de Información exsubjefe del Gabinete del Presidente , exjefe de la Dirección General de Ideología del Gabinete del Presidente , exdirector del Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
Ha ascendido al cargo de Ministro y desde entonces sigue siendo un propagandista y defensor de los actos del régimen en relación con la oposicióndemocrática y la sociedad civil .
Presidente del Tribunal Municipal de Minsk , que conoce en última instancia los veredictos ( dictados por el Tribunal de primera instancia y confirmados por el Tribunal de apelación ) en el caso del preso político internacionalmente conocido Pavel Severinets ( Copresidente del comité organizador para fundar el partido demócrata cristiano bieloruso y director de campaña de las presidenciales de 2010 del candidato Vital Rymashevski ) y en el caso del antiguo preso político Aleksandr Otroshchenkov ( secretario de prensa del candidato a la presidencia en 2010 Andrei Sannikov ) .
Rechazó el recurso judicial contra ambos veredictos violando claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 20.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Rakov
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski , que entendió en el asunto Likhovid .
Condenó al Sr. Likhovid , activista del " Movimiento por la Libertad " , a tres años y medio de cárcel .
Fecha de nacimiento : 1.7.1951
Lugar de nacimiento : Botnia , región de Mohilev
DI : 3010751M102PB0
Primer Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente , exministro de Educación .
Cerró la Universidad Europea de Humanidades , ordenó la represión contra los estudiantes opositores y organizó a los estudiantes para obligarlos a votar a favor del régimen .
РАХМАНАВА , Марына Юр’еуна
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
El 27 de abril de 2011 , condenó a dos años de prisión al político Dmitri Bandarenka , coordinador de la campaña " Belarús Europea " del excandidato presidencial A. Sannikau .
Juez del distrito de Moscow de Minsk encargado de la represión de la sociedad civil y la oposición democrática La manera en que ejerció su función ha contribuido a la creación de una atmósfera de temor en la sociedad , en particular en relación con las elecciones de 2006 .
Fecha de nacimiento : 15.4.1939
Presidente de la Cámara Alta del Parlamento , Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete del Presidente ( 2006-2008 ) .
En ese cargo fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
Fecha de nacimiento : 7.2.1955
Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB .
Fecha de nacimiento : 13.9.1947
Lugar de nacimiento : Vygonoshchi , distrito de Brest
Como exministro de Información era el principal responsable de la presión y represión de los medios de comunicación y periodistas independientes entre 2003 y 2009 .
Fecha de nacimiento : 31.7.1966
Juez del Tribunal Supremo .
Anteriormente juez en el tribunal de distrito de Minsk Moskovski , y actualmente juez del Tribunal Supremo .
Condenó al antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin a cinco años y medio de cárcel por organizar protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En enero de 2012 fue nombrado Subjefe de la División de Minsk del Comité de Investigación .
En calidad de Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , intervino en el juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos " Vyasna " , Vicepresidente de la FIDH . La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una claraviolación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Ex-juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
General , investigador en jefe del KGB .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Hrodna .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Hrodna .
Subredactora jefe del periódico del gabinete del Presidente y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Es responsable de la difusión de la propaganda estatal en la prensa escrita , que ha provocado , apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil el 19 de diciembre de 2010 , con el uso de información falsificada .
( Shayev , Valentin Petrovich )
ШАЕЎ , Валянцiн Пятровiч
ШАЕВ , Валентин Петрович
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Ales Sobal , Maksim Hrishel y Kastantsin Chufistau a 10 días de prisión y a Siarhei Kardymon a 15 días de prisión .
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Directamente responsable de la violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición utilizando tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes .
ШАСТАКОЎ , Maкciм Александр-авiч
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
( ШAЙКО , Iна Валер’еўна )
Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07 .
Fecha de nacimiento : 26.5.1958
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Sheiman sigue siendo Asistente o Consejero especial del Presidente .
Jefe de la división de contraespionaje del KGB y ex jefe adjunto de la junta de contraespionaje del KGB .
ШВЕД , Андрэй Iванавiч ШВЕД , Андрей Иванович
Subjefe del Comité de investigación , exfiscal General Adjunto y jefe del Departamento de Investigación .
A petición del KGB inició el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Juez del Tribunal del Distrito de Zheleznodorozhny de Vitebsk .
Condenó a varios manifestantes , en juicio de apelación , pese a que el Tribunal de Primera Instancia no los declarara culpables .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Siankevich , Eduard Aliaksandravich
Senkevich , Eduard Aleksandrovich
СЯНЬКЕВIЧ , Эдуард Аляксандравiч
СЕНЬКЕВИЧ , Эдуард Александрович
Jefe del KGB del Distrito de la Ciudad de Mohilev .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Mohilev .
El 8 de noviembre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Pavel Siarhei a 7 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 1952 Lugar de nacimiento : Gomel
Viceministro de Justicia encargado del personal judicial , la ideología y el control de ejecución de sentencias .
Entre sus funciones está la supervisión y control del personal judicial .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial y la obligación de que el personal judicial decida en consonancia con la naturaleza represiva del régimen o pase por alto deliberadamente los actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
CIMAHOЎCKI , Дмiтрый Валер’евiч
Fecha de nacimiento : 4.3.1962
Presidente de la Comisión de Sanidad de la ciudad de Minsk y antiguo cirujano jefe del Hospital de Urgencias de Minsk .
No se opuso al secuestro del candidato presidencial Nekliayev , que fue trasladado a su hospital tras ser gravemente apaleado el 19 de diciembre de 2010 , y al no alertar a la policí cooperó así con la actuación delos criminales .
Tal omisión le valió una promoción .
Fecha de nacimiento : 5.8.1946
Lugar de nacimiento : región de Sakhalin
Jefe del mando municipal de Minsk de los Servicios de Seguridad Pública del Ministerio del Interior .
Fecha de nacimiento : 16.8.1972
Lugar de nacimiento : Hrodna
Ministro de Justicia , miembro de la Comisión Electoral Central . Exjefe de la División de Organizaciones Sociales y Partidos Políticos del Ministerio de Justicia .
Como miembro de la Comisión Electoral Central es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales ocurridas en las elecciones desde 2007 .
Con estos cargos en el Ministerio de Justicia y el control que ejerce sobre el poder judicial ha tomado parte activa en la represión contra la sociedad civil y la oposicióndemocrática , denegando el registro de ONG y partidos políticos , lo que en muchos casos condujo a su abolición .
Jefe Adjunto del Centro Antiterrorista de la Comunidad de Estados Independientes y Exjefe Adjunto del KGB encargado del personal y de la organización de tareas .
Fecha de nacimiento : 15.3.1949
Lugar de nacimiento : Distrito de Riazan , Rusia
DI : 3160872K021PB4
Presidente del Tribunal EurasEc , primer sustituto del presidente del Tribunal Económico encargado de la represión de la sociedad civil y la oposición democrática , en particular en relación con las elecciones de 2006 .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Homel .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Homel .
Desestimó , en calidad de juez principal , los recursos contra las condenas impuestas a los activistas políticos y de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fiscal General Adjunto .
En 2007-2008 incoó procesamientos contra medios de comunicación y periodistas independientes y los partidos de oposición .
Autorizó registros por parte de funcionarios del KGB de los locales de " Radio Racyja " , " ERB " television " Belsat " en la oficina de Hrodno del Frente Popular Belaruso y de la ONG « Batskavshchyna » , así como las viviendas de 17 periodistas .
Fecha de nacimiento : 27.1.1957
Lugar de nacimiento : Zdudichi , distrito de Homel
Embajador en el Ministerio belaruso de Asuntos Exteriores , expresidente del KGB .
Amenazó activistas pacíficos antes de las manifestaciones de 2006 y fue uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil después de las elecciones fraudulentas .
También fue el iniciador de las enmiendas legislativas y leyes represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
( Sukhov , Dmitry Viacheslavovich )
СУХАЎ , Дзмiтрi Вячаслававiч
СУХОВ , Дмитрий Вячеславович
Falsificó pruebas y esgrimió amenazas para arrancar confesiones a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk , el 19 de diciembre de 2010 .
Fue directamente responsable de violación de los derechos fundamentales de los presos políticos y los activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
En su anterior cargo de jefe adjunto del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Subdirector del periódico del gabinete del Presidente y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Responsable de la difusión de la propaganda estatal en la prensa escrita , que ha provocado , apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Fecha de nacimiento : 1950
Lugar de nacimiento : Donetsk , Ucrania
Persona cercana a los familiares del Presidente Lukashenko ; patrocinador del club deportivo del Presidente .
Los negocios de Ternavsky con petróleo y productos del petróleo acreditan su estrecha relación con el régimen , teniendo en cuenta el monopolio estatal del sector de refinado de petróleo y el hecho de que pocas personas tienen derecho a operar en el sector petrolero .
Su empresa Univest-M es una de las dos principales empresas privadas exportadoras de petróleo de Belarús .
En su cargo anterior de vicejefe del KGB y miembro de la Comisión del Consejo de Seguridad sobre radiofrecuencias , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Teniente Coronel , antiguo agente de la contrainteligencia militar del KGB ( actualmente jefe del servicio de prensa del recién creado Comité de Investigación de Belarús ) .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes ; denegó el derecho a un juicio justo .
ТРУБНIКАЎ , Мiкалай Аляксеевiч
ТРУБНИКОВ , Николай Алексеевич
Juez del distrito de Partizanski , Minsk Directamente implicado en la represión judicial de la sociedad civil y la oposición democrática en 2006-2007 .
El 15 de enero de 2007 condenó al activista político Andrei Dzmitriev a tres días de cárcel .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Mikhail Barsukou a 10 días de prisión .
Jefe Adjunto del KGB , encargado de la delincuencia económica y la lucha contra la corrupción .
Exjuez del Tribunal del Distrito de Partisanski de la Ciudad de Minsk
En julio de 2011 condenó a otros activistas a detenciones de 5 a 10 días .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violaciónde la Ley de enjuiciamiento criminal .
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk .
En julio de 2011 condenó a otros activistas a detenciones de 10 días .
Viceministro de Justicia encargado de la asistencia jurídica a las instituciones que redactan actos legislativos y normativos sobre temas económicos y encargado del registro de personas jurídicas .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial , lo que acarrea y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y mediante la denegación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev y Pavel Severinets .
Fecha de nacimiento : 1971 Lugar de nacimiento : Penza ( Rusia )
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente .
Varios miembros de su servicio participaron bajo su supervisión en interrogatorios de activistas políticos tras las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
Fecha de nacimiento : 19.6.1964 Lugar de nacimiento : Región de Brest
Jefe del Comité de de Investigación , ex-jefe del Centro Operativo y Analítico de la Administración Presidencial , responsable de la telecomunicación , inclusive supervisión , filtrado , control e intervención de distintas cadenas de comunicación , entre ellas Internet .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Lelikaw Andrey 7 días de prisión . b ) 2011.07.07 , Lapatsik Yawhen , condena desconocida ; c ) 2011.07.07 , Syarheyew Uladzimir , 11 días de prisión . d ) 2011.07.04 Stsepanenka Alyaksandr , 5 días de prisión . e ) 2011.07.04 , Plyuto Tatsyana , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; f ) 2011.06.23 , Kanaplyannik Syarhey , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; g ) 2010.12.20 , Furman Viktar , 11 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Astashow Anton , 11 días de prisión . i ) 2010.12.20 , Navumava Valyantsina , 11 días de prisión .
Vicedirector General de la sección científica de la empresa " Instituto de Investigación de Informática Electrónica " bajo control del Comité Estatal Militaroindustrial y Exjefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
Fecha de nacimiento : 13.2.1955
Fiscal General .
Supervisó las diligencias contra todas las personas detenidas tras la represión de las manifestaciones pacíficas el 19 de diciembre de 2010 .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Minsk .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Minsk .
ВЕГЕРА , Виктор Павлович
Responsable de medidas represivas de la KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Director del campo penitenciario de Shklov .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos y de la persecución del ex candidato presidencial Nikolai Statkevich ( encarcelado en relación con los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 ) y de otros presos .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Charukhin Kanstantsin , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Yarmola Mikalay , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Halka Dzmitry , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Navumaw Viktar , 12 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Haldzenka Anatol , 10 días de prisión .
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov .
Jefe del KGB .
Responsable de la transformación del KGB en el principal órgano de represión utilizado contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Responsable de la difusión a través de los medios de comunicación de informaciones falsas sobre los manifestantes del 19 de diciembre de 2010 , en las que se alegaba que habían aportado objetos para usarlos como armas .
Profirió personalmente amenazas contra la vida y la integridad física de la esposa y el hijo del candidato presidencial Andrei Sannikov .
Es el principal iniciador de las órdenes de acoso ilegal de la oposición democrática y de la tortura de opositores políticos , y malos tratos de los prisioneros .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Contrainteligencia Militar del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Bajo su supervisión , el personal del KGB participó en los interrogatorios de activistas políticos tras la manifestación de 19 de diciembre de 2010 .
Fecha de nacimiento : 14.11.1954
Ministro de Defensa .
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaiski en Vitsebsk .
El 24 de febrero de 2012 , condenó a Syarhei Kavalenka , que desde principios de febrero de 2012 es considerado preso político , a una pena de dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Fue directamente responsable de la violación de los derechos humanos , al denegar a Syarhei Kavalenka el derecho a un juicio justo .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar en Vitsebsk la bandera blanca , roja y blanca , prohibida por motivos históricos y símbolo del movimiento opositor y , había sido previamente suspendida .
La sentencia posterior fue desproporcionadamente dura habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada a la Ley de enjuiciamiento criminal beloruso .
Las acciones de Alena Zhuk constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fecha de nacimiento : 7.7.1970
Director General ( Consejero Delegado ) de la Agencia Estatal de Noticias BELTA
Es responsable de la difusión de la propaganda estatal en los medios de comunicación , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil el 19 de diciembre de 2010 , con el uso de información falsificada .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Iryna Yarashevich y Mikhail Yakavenka , respectivamente , a 15 y 10 días de prisión .
El 7 de julio de 2011 , condenó al activista de la sociedad civil Barys Sidareika a 10 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Yarmolaw Yahor , 12 días de prisión ; b ) 2010.12.20 Palubok Alyaksandr , 15 días de prisión . c ) 2010.12.20 , Mikhalkin Zakhar , 10 días de prisión ; d ) 2010.10.20 , Smalak Syarhey , 15 días de prisión ; e ) 2010.12.20 Vassilewski Alyaksandr , 15 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 10.1.1961
Lugar de nacimiento : Alemania ( antigua RDA )
DI : 3100161A078PB5
Asesor de los medios de comunicación y expresidente de la empresa estatal de radiotelevisión .
Fue el responsable principal de la propaganda del régimen hasta diciembre de 2010 , denigrando sistemáticamente a la oposición y justificando las flagrantes violaciones de los derechos humanos y los ataques recurrentes a la oposición y a la sucia civil en Belarús .
B. Personas jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
Datos informativos a efectos de identificación
‘ ЗАО Белтехзкспорт ’
República de Belarús , 220012 , Minsk , Nezavisimost ave . , 86-B
Entidad anteriormente propiedad de Vladimir Peftiyev .
Apoya y proporciona ingresos al régimen de Lukashenko mediante su venta de armas .
‘ ЗАО Спорт-пари ’ ( оператор республиканс-кой лотереи )
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev mediante sus entidades Business Network y BT Telecomunicaciones .
Sport-Pari está controlada por Peftiyev en conjunción con Dzmitry Aliaksandravich Lukashenko , mediante el control que ostenta este último sobre el Club Deportivo del Presidente , que posee una participación obligatoria y mayoritaria de propiedad estatal en Sport-Pari .
частное унитарное предприятие ЧУП ‘ БТ Телекоммуникации ’
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev .
Sociedad de cartera propiedad de Iury Chyzh .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko , concretamente por medio de su sociedad de cartera LLC Triple .
Empresa filial de LLC Triple .
Entidad controlada por Anatoly Ternavsky .
Empresa filial de Univest-M.
Empresa filial de Univest-M. » .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Paval Shalamitski , Mikhail Piatrenka , Yauhen Batura y Tatsiana Grybouskaya , activistas de la sociedad civil , a 10 días de prisión , y a Tornike Berydze , a 11 días .
DI : 4020160A013PB7
Fue personalmente responsable de tratos o castigos inhumanos o degradantes a los detenidos durante las semanas y los meses posteriores a la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Ihar Pashkovich , Dzimtry Pashyk , Anton Davydzenka , Artsem Liaudanski y Artsem Kuzmin a diez días detención .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Siarhei Piakarchyk y Siarhei Navitski , activistas de la sociedad civil , a penas de 13 días de prisión , y a Yauhen Kandrautsu , a una pena de 11 días .
DI : 4110653A014PB7
DI : 3171037A004PB4
Participó personalmente en tratos inhumanos o degradantes a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
ЧЫЖ , Юрый Аляксандравiч
ЧИЖ , Юрий Александрович
Esta persona , que autodenomina demócrata autoritario , es responsable del fomento de la propaganda del Estado en la televisión , la cual apoyó y justificó la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil tras las elecciones de diciembre de 2010 .
DI : 3200954E045PB4
DI : 3271064M000PB3
Directamente implicado los juicios a los manifestantes pacíficos del 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Martynau , Dzmitry Chiarniak y Euhen Vaskovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Responsable de la represión violenta de protestas y de violaciones de los derechos humanos durante los procedimientos de investigación en relaciones con las elecciones de diciembre de 2010 .
Pasó a la reserva en febrero de 2012 .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 6 de agosto de 2006 , condenó a penas de cárcel a unos activistas de la sociedad civil de la iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por hacer un seguimiento de las elecciones presidenciales de 2006 .
Nikolai Astreiko fue condenado a dos años de cárcel , Timofei Dranchuk a un año , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya a seis meses .
DI : 3301064A004PB5
DI : 3210358C033PB6
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Uladzimir Kozhych a 14 días de prisión .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
DI : 4280558A069PB9
DI : 3130748A017PB8
DI : 3250759A066PB3
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Anastasia Lazareva a 10 días de prisión .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Raman Scherbau y Vital Tratsiakou a 10 días de prisión , Yuri Krylovich y Pavel Kavalenka a 15 días de prisión , a los activistas del Frente Juvenil Zmitser Kremenitski y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 14 y 15 días de prisión .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Raman Maksimenka , Yuras Shpak-Ryzhkou , Hanna Belskaya , Paval Sakolchik , Sviatlana Rubashkina , Uladzimir Parkalau y Tatsyana Vaikovih .
DI : 3180151H004PB2
( Приступовщина Дзержинского р-на Минской обл )
DI : 3120871A074PB7
DI : 3050858A060PB5
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov , Aleksandr Molchanov y Dmitri Novik .
DI : 3290849A002PB5
En 2006 se ocupó del asunto de la Iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por someter a seguimiento las elecciones presidenciales de 2006 .
La acusación que presentó contra Nikolai Astreiko , Timofei Dranchuk , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya tenía una motivación política e incluía una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En su cargo anterior era uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil en el periodo 2004-2008 .
Desde su nombramiento como presidente del Tribunal Constitucional en 2008 ha cumplido fielmente las políticas represivas del régimen y ha validado la legislación represiva , aun cuando violaba la Constitución .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Aleh Yastrutseu y Mark Metsialkou a 15 días de prisión .
El 10 de enero de 2011 , condenó al activista del Frente Juvenil Yulian Misiukevich a 12 días de prisión y el 21 y el 31 de enero de 2011 al activista político Usevalad Shasharin y al activista de la sociedad civil Tsimafei Atranschankau , respectivamente .
Estuvo también directamente implicada en la represión judicial de activistas de la sociedad civil en 2011 .
El 4 y 7 de julio de 2011 condenó a Anton Glinisty y Andrei Ignatchyk a 10 días de prisión a ambos .
No tomó ninguna iniciativa para investigar el caso sin resolver de las desapariciones de de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Exministro del Interior y exjefe del Servicio de Seguridad del Presidente .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 15 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Tatsyana Grechanikava , Alyaksandr Baranou , Yevhen Tsarykau , Maryna Paulouskaya , y Andrei Zialiony .
Lugar de nacimiento : Parahonsk , distrito de Pinsk
DI : 3110254A014PB5
DI : 3280966A011PB2
Persona clave en las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Jefe de " Honor " , que es la Asociación de Veteranos de las fuerzas especiales del Ministerio del Interior , exjefe del Grupo Especial de Respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR ) .
DI : 3130564A041PB9
DI : 4241072A012PB1
DI : 3300162A006PB3
DI : 3071078A031PB4
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Sheuchenka , Katsiaryna Sliadzeuskaya y Aliaksandra Chemisava a 10 días de prisión y a Yauhen Mironau , Ihar Matsuta , Illya Laptseu , Mikhail Korzun y Vital Murashkevich a 15 días de prisión .
Desempeñó un papel activo en la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 , 2010 y 2012 y en la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos en 2008 y 2010 .
Tiene una relación estrecha con el Presidente Lukashenko .
Es Jefe de Belaya Rus , la principal organización ideológica y política del régimen .
РАВУЦКАЯ , Надзея Залаўна
РЕУТСКАЯ Надежда Заловна
DI : 3070255A000PB6
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Alyaksandr Stsiashenka a 10 días de prisión .
Dirigía investigaciones que incluían la utilización de pruebas falsas y falsificadas contra los activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Sus acciones constituyen una violación directa de los derechos humanos al denegar el derecho a un juicio justo , así como una vulneración de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
ШЭЙКО , Iна Валер’еўна
Responsable de las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Exsecretario del Consejo de Seguridad .
Los días 20 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Illya Vasilievich , Nadzeya Chayukhova , Tatsiana Radzetskaya , Siarhei Kanapatski y Volha Damarad .
Los días 20 , 24 y 30 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil de la siguiente manera : Ihar Shershan , 12 días de prisión , Zmitser Shurkhai , 10 días , y Franak Viachorka 12 días .
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Barsukou a 12 días de prisión .
DI : 3100552C033PB6
Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Actuó en el proceso de Dmitri Bondarenko .
DI : 3040362B062PB7
Orquestó las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Vicerrector del Instituto de Gestión de Minsk , exministro de Turismo y Deportes , exministro de Interior y exsubjefe del Gabinete del Presidente .
El 20 de diciembre de 2012 , condenó a los activistas Anton Hulak a 15 días de prisión , a Ales Milinets y Paval Kamarou a 12 días y a Siarhei Piatrushyn a 11 días .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Natallia Vasilievich a 15 días de prisión , Katsiaryna Parfilieva , Alyaksandr Piatnitski y Sviatlana Rasliakova a 10 días .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Valiantsina Furman y Vadzim Klysheika a 10 días de prisión .
DI : 3141154A021PB0
Como miembro del Consejo de Seguridad , aprueba las decisiones represivas adoptadas a nivel ministerial , entre las que se incluye la decisión de reprimir las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 .
Después de diciembre de 2010 , se congratuló de " la derrota total de las fuerzas destructoras " al referirse a la oposición democrática .
DI : 3070770A081PB7
Dudkin , Anatoli Konstantinovich
ДУДКIН , Анатоль Канстанцiнавiч
ЕСЬМАН , Валерый Аляксандр-авiч
Vicepresidente del Tribunal Central de distrito de Minsk ; antiguo juez del Tribunal Central del distrito de Minsk .
ЛАПЦЕВА , Алена Вячаславаўна
Lugar de nacimiento : Nivinayany , región de Minsk
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Lugar de nacimiento : Distrito de Vetenevka , Slonim , región de Hrodna
( Raliava , Aksana Anatolyeuna )
РУСАК , Вiктар Уладзiмiра-вiч
N.o de pasaporte : MP2937413
ТЕРНАВСКИЙ , Анатолий Андреевич
BEREPA , Biктap Паўлавiч
ЖУК , Дзмiтрый Аляксандр-авiч
ЖУКОВСКИЙ , Сергей Константинов-ич
Registrada en 2002 , Minsk
( Orlov Alexey )
( Chyzh , Yury Aliaksandravich )
Chizh , Iuri Aleksandrovich
Dudkin , Anatol Kanstantsinavich
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
( Koziatko , Yuri Vasilievich Koziyatko , Yuri Vasilievich )
( Lapteva , Yelena Vyacheslavovna )
Miatselitsa , Mikalai Tsimafeevich
Ravutskaia , Nadzeia Zalauna
Lugar de nacimiento : Mohilev
Shved , Andrei Ivanavich
Shved , Andrei Ivanovich
Trubnikau , Mikalai Aliakseevich
( Tselitsa , Lidzia Fiodarauna ; Tselitsa , Lidziya Foidarauna )
( Telitsa , Lidiia Fedorovna
( Vtiurin , Andrey Aleksandrovich Vtyurin , Andrei Aleksandrovich )
DI : 3130255A011PB5
Vehera , Viktar Paulavich
ДРАНИЦА , Александр Николаевич
Germanovich , Sergei Mikhailovich ,
ЯЎСЕЕЎ Irap Уладзiмiравiч
Metelitsa , Nikolai Timofeevich
МЯЦЕЛIЦА , Мiкалай Цiмафеевiч
Trubnikov , Nikolai Alekseevich
Vegera , Viktor Pavlovich
Chyzh , Iury Aliaksandravich
( Chizh , Yuri Aleksandrovich )
Lugar de nacimiento : Behoml , distrito de Dokshitski región de Vitebsk
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Aleksandryna Alibovich y Volha Kashtalian a 10 días de prisión y a Aliaksei Varonchanka y Eryk Arlou a 12 días de prisión Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.06.30 , Tsyareshchanka Uladzimir , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; b ) 2011.06.30 , Sytsko Stefan , 10 días de prisión ; c ) 2011.06.30 , 30 , Arapinovich Alyaksandr , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; d ) 2011.06.30 , Yukhnowski Dzyanis , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2011.06.30 , Sarachuk Yulian , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; f ) 2011.06.23,Shewtsow Syarhey , 8 unidades básicas diarias ( 280000 BLR ) ; g ) 2010.12.04 Vashkevich Alyaksandr , 10 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Myadzvedz Lyeanid , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisión y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
( Kaziatka , Yury Vasilievich Kaziyatka , Yury Vasilievich )
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los ex candidatos presidenciales Andrei Sannikov , Nikolai Statkevich , Dmitri Uss y Vladimir Nekliaev ; los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Andrei Dmitriev , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kviatkevich , Artiom Gribkov , Dmitri Bulanov ; Estos juicios supusieron una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Makarenka Adam , 6 días en prisión . b ) 2010.12.20 , Bachyla Uladzimir , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Kukalyew Syarhey , 10 días de prisión . d ) 2010.12.20 , Astafyew Alyaksandr , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Yazerski Raman , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Sapranyetskaya Darya , 10 días de prisión g ) 2010.12.20 , Aheyeva Iryna , 10 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Drahun Alyaksandr , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 Shambalava Tatsyana , 10 días de prisión ; j ) 2010.12.20 , Dzyemidzyuk Barys , 10 días de prisión ; k ) 2010.12.20 , Kassabuka Alyaksandr , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisióny elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Fecha de nacimiento : 22.2.1945
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Bussel Alyaksandr , 10 días de prisión b ) 2011.07.14 , Krukowski Syarhey , 8 días de prisión . c ) 2011.07.14 , Kantsin Yahor , 10 días de prisión . d ) 2011.07.07 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días de prisión . e ) 2010.12.21 , Nyanakhaw Andrey , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Myslivets Ihar , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Vilkin Alyaksey , 12 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Kharitonaw Paval , 12 días de prisión ; impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Ministros de Tasas e Impuestos , bajo cuya supervisión se encuentran los servicios tributarios que apoyan la causa penal contra Byalyatski so pretexto de evasión fiscal .
( Ravutskaya , Nadzeya Zalauna )
Reutskaia , Nadezhda Zalovna
( Reutskaya , Nadezhda Zalovna )
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Khalyezin Yuri , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2011.06.23 , Rutski Alyaksandr , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; c ) 2011.03.28 , Ivashkevich Viktar , 10 días de prisión . d ) 2010.12.21 , Asmanaw Arsen , 15 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Kudlayew Alyaksandr , 30 unidades básicas diarias ; f ) 2010.12.20 , Tryputsin Vitaut , 15 días de prisión . g ) 2010.12.20 , Assipenka Andrey 15 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Ardabatski Dzyanis , 15 días de prisión . i ) 2010.12.20 , Kazlowski Andrey , 15 días de prisión y 1050000 BLR Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
( Shved , Andrey Ivanovich )
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.21 , Bandarenka Volha , 10 días de prisión ; b ) 2011.07.21 , Ruskaya Volha , 11 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Marchyk Stanislaw , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 Stanchyk Alyaksandr , 10 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Anyankow Syarhey , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.11.04 Makayew Alyaksandr , 5 días de prisión . b ) 2011.07.07 , Tukay Illya , 12 días de prisión . c ) 2011.07.07 , Shapchyts Yawhen , 12 días de prisión . d ) 2011.01.31 , Kulakow Lyeanid , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; e ) 2010.12.07 , Yaromyenak Uladzimir , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Daroshka Alyaksey , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kakhno Herman , 12 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Palyakow Vital , 15 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.18 , Palyakow Vital , 12 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.07 , Badrahin Alyaksandr , 10 días de prisión ; d ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.04 Varabey Alyaksandr , 15 días de prisión . f ) 2011.07.04 Maruzenka Mikita , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Su accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , previamente asesor del Sr. Peftiyev en Velcom Beltechexport se beneficia del régimen como principal exportador de armas y material militar propiedad del Estado o producido por empresas propiedad del Estado .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se nombra a dos suplentes austriacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vistas las propuestas presentadas por el Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes dos cargos de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término de los mandatos del Sr. Achill RUMPOLD y de la Sra. Bernadette MENNEL .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Wolfgang WALDNER , Landesrat beim Amt der Kärntner Landesregierung .
Dra. Gabriele NUSSΒAUMER , Landtagspräsidentin .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 358/2011 de la Comisión
de 12 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 353/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 97 de 12.4.2011 , p. 26 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
que modifica la Decisión 2004/280 / CE por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2004 ) 3729 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de mayo de 2004 , los productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( « los nuevos Estados miembros » ) , deben comercializarse de conformidad con la normativa comunitaria pertinente en lo relativo , en particular , a la estructura y la higiene de los establecimientos y al control y el marcado sanitario de los productos .
En los nuevos Estados miembros existían , tras la fecha de la adhesión , reservas de algunos de estos productos de origen animal obtenidos antes de la fecha de la adhesión .
No obstante , cabe la posibilidad de que estos productos de origen animal no cumplan todos los requisitos veterinarios comunitarios .
La Decisión 2004/280 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , entró en vigor el 1 de mayo de 2004 .
La Decisión 2004/280 / CE autoriza , hasta el 31 de diciembre de 2004 , la comercialización de los productos a que se hace referencia en dicha Decisión en el nuevo Estado miembro de origen , siempre que lleven la marca nacional prescrita en este nuevo Estado miembro antes del 1 de mayo de 2004 para los productos de origen animal adecuados para el consumo humano .
La Decisión 2004/280 / CE autoriza , hasta el 31 de agosto de 2004 , los intercambios comerciales de los productos a que se hace referencia en dicha Decisión que se hayan obtenido en establecimientos autorizados a exportar a la Comunidad .
La Decisión 2004/280 / CE autoriza , hasta el 31 de diciembre de 2004 , la utilización de las existencias de material de embalaje y envasado ya impreso y de etiquetas que lleven la marca prescrita en el nuevo Estado miembro de origen antes del 1 de mayo de 2004 para los productos de origen animal adecuados para el consumo humano , para la comercialización en el mercado nacional conforme a lo dispuesto en dicha Decisión .
La República Checa , Hungría y Polonia han indicado que disponen de reservas de determinados productos de origen animal , cuya vida útil es larga y que no representan riesgo alguno para los consumidores , que no podrán venderse antes del 31 de diciembre de 2004 .
Es conveniente , por tanto , ampliar los plazos previstos en la Decisión 2004/280 / CE .
El 15 de julio de 2004 , se consultó al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ningún Estado miembro se opuso a la posible ampliación de los plazos previstos en la Decisión 2004/280 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/280 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/280 / CE se modificará como sigue :
En el apartado 1 del artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por la fecha « 30 de abril de 2005 » .
En la frase introductoria del artículo 3 , la fecha « 31 de agosto de 2004 » se sustituirá por la fecha « 30 de abril de 2005 » .
En el artículo 4 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por la fecha « 30 de abril de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 1530/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para la fécula de patata y los productos derivados del maíz es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de esos productos presentadas los días 10 , 11 y 12 de octubre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos de los códigos NC 11022010 , 11022090 , 11031310 , 11031390 , 11042310 , 11081200 , 11081300 , 17023051 , 17023091 , 17023099 , 17024090 y 17029050 presentadas los días 10 , 11 y 12 de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1263/2006 ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 384/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de agosto de 2008
por la que se modifica el apéndice B del anexo VII del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía con respecto a determinados establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero de Rumanía
[ notificada con el número C(2008 ) 4144 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , se prevén determinados requisitos estructurales para los establecimientos que entran en el ámbito de aplicación de ambos Reglamentos .
En el anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra a ) , del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía se prevé que determinados requisitos estructurales establecidos en dichos Reglamentos no deben aplicarse a los establecimientos rumanos enumerados en el apéndice B del anexo VII del Acta de Adhesión hasta el 31 de diciembre de 2009 , en función de determinadas condiciones .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos sólo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos rumanos en fase de transición .
El apéndice B del anexo VII del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ha sido modificado por las Decisiones 2007/23 / CE [ 3 ] , 2007/710 / CE [ 4 ] y 2008/465 / CE [ 5 ] de la Comisión .
En Rumanía , algunos establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero han finalizado su proceso de mejora y cumplen ahora plenamente la legislación comunitaria .
Por otra parte , algunos establecimientos han cesado sus actividades .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el apéndice B del anexo VII del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del apéndice B del anexo VII del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 9 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 35 .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 36 .
ANEXO
Lista de establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero que deben suprimirse del apéndice B del anexo VII del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía
Establecimientos del sector cárnico
Autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Dirección
Establecimientos del sector de la carne de aves de corral
Almacenes frigoríficos
Establecimientos del sector pesquero
Establecimientos del sector de la leche y de los productos lácteos
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( UE ) no 1261/2012 del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , dispone que el Consejo , a propuesta de la Comisión , ha de adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , el Consejo debe establecer medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas sobre el establecimiento y la asignación de las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías , además de las condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los totales admisibles de capturas ( TAC ) deben fijarse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , asegurando un trato justo a los distintos sectores de la pesca y en función de las opiniones expresadas durante la consulta de los interesados .
El uso de las posibilidades de pesca previstas en el presente Reglamento debe estar sujeto al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , a sus artículos 33 y 34 relativos respectivamente , al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero , y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Es , por lo tanto , necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros para enviar a la Comisión los datos sobre los desembarques efectuados de conformidad con el presente Reglamento .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , deben precisarse las poblaciones que están sujetas a las diversas medidas fijadas en dicho Reglamento .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir dichas pesquerías el 1 de enero de 2013 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2013 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros de la UE que faenen en el Mar Negro .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« CGPM » Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« Mar Negro » subzona geográfica 29 tal que definida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , sobre determinadas disposiciones aplicables a la pesca en la zona del Acuerdo CGPM ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) [ 4 ] y en la resolución CGPM/33/2009/2;c ) « buque de la UE » el buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » la cantidad de peces de cada población que puede capturarse anualmente ;
« cuota » la proporción de un TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignaciones
En el anexo se establecen los TAC , la asignación de esos TAC a los distintos Estados miembros y las condiciones funcionales de esa asignación , según proceda .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las deducciones y reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 105 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que el presente Reglamento establezca posibilidades de pesca únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la Unión que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 7
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión datos sobre los desembarques de pescado de las distintas poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 347 de 30.12.2011 , p. 44 .
ANEXO
TAC aplicables a los buques de la UE en las zonas en que existen TAC , por especies y zonas
En los siguientes cuadros se establecen los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo que se indique lo contrario ) por poblaciones y las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento , se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Aguas de la UE en el Mar Negro
TUR / F37.4.2.C
TAC analítico
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Rumanía
Unión
No pertinente
Especie Espadín
No se permitirá ninguna actividad pesquera , incluidos el transbordo , la subida a bordo , el desembarque y la primera venta , entre el 15 de abril y el 15 de junio de 2013 .
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2010
relativa a la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , y su artículo 88 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 11 de mayo de 2010 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir las negociaciones , en nombre de la Unión Europea , entre la Unión y los Estados Unidos para poner a disposición del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos datos de mensajería financiera para la prevención y la lucha contra el terrorismo y la financiación del terrorismo .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo ( « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo debe firmarse , a reserva de su celebración en una fase posterior .
El Acuerdo respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , especialmente , el derecho a la vida privada y familiar , reconocido en el artículo 7 de la Carta , el derecho a la protección de datos de carácter personal , reconocido en el artículo 8 de la Carta y el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , reconocido en el artículo 47 de la Carta .
El Acuerdo debe aplicarse de conformidad con estos derechos y principios .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación , sin perjuicio de sus derechos en virtud de dicho Protocolo respecto a la Decisión relativa a la celebración del Acuerdo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del citado Acuerdo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Decisión 2005/221 / PESC del Consejo
de 14 de marzo de 2005
relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2004/306 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de abril de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/306 / CE relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2003/902 / CE [ 2 ] .
Conviene adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
La lista prevista en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 es la siguiente :
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 01.02.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.08.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano ; nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 01.02.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 01.06.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.09.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SAID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano ; nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte n.o 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.09.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.06.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.06.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.04.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA ) , nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.04.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
Holy Land Foundation for Relief and Development
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA )
Frente de Liberación de Palestina ( PLF )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/306 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 745/2003 de la Comisión ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 22 ) .
DO L 99 de 3.4.2004 , p. 28 .
Al-Aqsa e. V.
Babbar Khalsa
Kahane Chai ( Kach )
Lashkar e Tayyaba ( LET)/Pashan-e-Ahle Hadis
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 105/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1420/1999 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1547/1999 por lo que respecta a los traslados de ciertos tipos de residuos a China y Arabia Saudí
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 17 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1420/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 por el que se establecen normas y procedimientos comunes aplicables a los traslados de ciertos tipos de residuos a determinados países no miembros de la OCDE [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de agosto de 2003 el Ministerio de Defensa y Aviación ( Presidencia de Meteorología y Medio Ambiente ) del Reino de Arabia Saudí solicitó a la Comisión Europea la aplicación de las transacciones comerciales normales ( procedimiento de « lista verde » ) al material GH 014 , « desechos , desperdicios y recortes de espuma de poliuretano que no contengan clorofluorocarbonos » .
El 13 de mayo de 2004 , la Misión de la República Popular China ante las Comunidades Europeas envió una petición a la Comisión Europea para que se modificara la lista de residuos que figuran en el anexo D del Reglamento ( CE ) no 1547/1999 de la Comisión [ 3 ] y que no están sujetos a ninguno de los procedimientos de control previstos en el Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
Como antes , los residuos incluidos en esa lista modificada estarán sujetos a procedimientos de inspección suplementarios antes de la respectiva expedición , bajo la responsabilidad de las autoridades chinas .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 259/93 , el Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 4 ] recibió notificación de las peticiones oficiales de Arabia Saudí y de China los días 2 de abril y 18 de mayo de 2004 .
Para tener en cuenta la nueva situación de esos países es necesario modificar simultáneamente el Reglamento ( CE ) no 1420/1999 y el Reglamento ( CE ) no 1547/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo D del Reglamento ( CE ) no 1547/1999 se modificará según lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1420/1999 se modificará según lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2118/2003 de la Comisión ( DO L 318 de 3.12.2003 , p. 5 ) .
DO L 185 de 17.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2118/2003 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo D del Reglamento ( CE ) no 1547/1999 se modificará como sigue :
En el anexo D , entre el epígrafe relativo a Santo Tomé y Príncipe y el epígrafe relativo a Sierra Leona , se insertará el epígrafe siguiente :
« ARABIA SAUDÍ
GH 014 ex 3915 90 Desechos , desperdicios y recortes de plásticos de poliuretano ( que no contengan clorofluorocarbonos ) . » .
En el anexo D , entre el epígrafe relativo a Chile y el epígrafe relativo a las Comoras , se suprimirá el epígrafe relativo a China y se insertará el texto siguiente
« CHINA
Las autoridades chinas exigen una inspección del envío previa a la expedición
En la sección GA ( Residuos de metales y sus aleaciones en forma metálica , no dispersable )
Desperdicios y desechos de cobre
Desperdicios y desechos de níquel
Desperdicios y desechos de aluminio
Desperdicios y desechos de cinc
Desperdicios y desechos de estaño
Desperdicios y desechos de tantalio
Desechos de hierro o acero
En la sección GC ( Otros residuos que contengan metales ):
Barcos y demás estructuras flotantes para desguace debidamente vaciados de toda carga y material que pudiera clasificarse como sustancia o residuo peligroso
Escorias de la siderurgia de hierro y aceros al carbono ( incluidos los aceros de baja aleación ) excluidas las escorias que hayan sido específicamente producidas en cumplimiento de las normas y requisitos nacionales e internacionales pertinentes [ 2 ]
En la sección GH ( Residuos de materias plásticas en forma sólida ):
Incluidos , pero no exclusivamente , los siguientes :
Desechos , desperdicios y recortes de plásticos de :
Polímeros de etileno
Polímeros de estireno
Polímeros de cloruro de vinilo
Polímeros o copolímeros , por ejemplo :
Polipropileno
Tereftalato de polietileno
Copolímeros de acrilonitrilo
Copolímeros de butadieno
Copolímeros de estireno
Poliamidas
Tereftalatos de polibutileno
Policarbonatos
Sulfuros de polifenileno
Polímeros acrílicos
Parafinas ( C10-C13 ) ( 4 )
Poliuretano ( que no contenga clorofluorocarbonos )
Polisiloxalanos ( siliconas )
Polimetacrilato de metilo
Alcohol polivinílico
Butiral de polivinilo
Acetato de polivinilo
Polímeros de etileno fluorado ( teflón , PTFE )
Resinas o productos de condensación , por ejemplo :
Resinas ureicas de formaldehído
Resinas fenólicas de formaldehído
Resinas melamínicas de formaldehído
Resinas epoxídicas
Resinas alquídicas
Poliamidas
En la sección GI ( Residuos de papel , de cartón y de productos de papel ):
Desperdicios y desechos de papel o de cartón :
De papel o cartón kraft crudo o de papel o cartón ondulado
De otros papeles o cartones obtenidos principalmente a partir de pasta química blanqueada sin colorear en la masa
De papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo : diarios , revistas e impresos similares )
Los demás , incluidos pero no limitados a :
Cartón contraencolado
Desperdicios y desechos sin clasificar
En la sección GJ ( Residuos de materias textiles ):
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Desperdicios de fibras sintéticas o artificiales ( incluidas las borras , los desperdicios de hilados y las hilachas )
En la sección GL ( Residuos de corcho y de madera sin tratar ):
Aserrín , desperdicios y desechos de madera , incluso aglomerados en bolas , briquetas , leños o formas similares
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
En la sección GM ( Residuos de las industrias alimentarias y agroalimentarias ):
Desperdicios de huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortes en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados . » .
Los residuos en forma “ no dispersable ” no incluyen los residuos en forma de polvo , lodo , partículas o artículos sólidos que contengan residuos peligrosos en forma líquida .
Esta partida abarca la utilización de estas escorias para la obtención de dióxido de titanio y vanadio .
ANEXO II
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1420/1999 se modificará como sigue :
En el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1420/1999 , el epígrafe relativo a Arabia Saudí se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los tipos , excepto :
En la sección GH ( “ Residuos de materias plásticas en forma sólida ” ):
GH 014 ex 3915 90 Desechos , desperdicios y recortes de plásticos de poliuretano que no contengan clorofluorocarbonos . » .
Desperdicios de hilados ( incluidos los desperdicios de fibras )
Hilachas
Los demás
De fibras sintéticas
De fibras artificiales
Reglamento ( CE ) no 1183/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 316a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 316a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 4132 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , y apartado 3 , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero .
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Mediante la Decisión 2006/591 / CE , la Comisión modificó la Decisión 2005/393 / CE en lo relativo a la delimitación de las zonas restringidas establecidas tras la notificación de brotes de lengua azul por parte de las autoridades competentes de los Países Bajos , Alemania y Bélgica .
El 31 de agosto y el 5 de septiembre de 2006 , respectivamente , Francia y Alemania informaron a la Comisión de la existencia de nuevos casos confirmados de lengua azul .
A la vista de este hecho , debe modificarse la Decisión 2005/393 / CE con el fin de modificar la zona restringida para incluir la zona afectada .
Teniendo en cuenta las medidas tomadas por los Estados miembros afectados para evitar la propagación de la enfermedad , deben permitirse los traslados de animales sensibles a la zona de vigilancia bajo la supervisión de las autoridades competentes afectadas .
A petición de la autoridad competente de los Países Bajos , es preciso introducir ligeras modificaciones en la delimitación de la zona restringida relativa a dicho país .
Para evitar que la enfermedad continúe propagándose , la presente Decisión debe aplicarse con carácter de urgencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/393 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Delimitación de las zonas restringidas
Las zonas restringidas se delimitarán dentro de las zonas geográficas globales enumeradas para las zonas A , B , C , D , E y F en el anexo I.
Únicamente se autorizarán excepciones a la prohibición de salida aplicada a dichas zonas restringidas de conformidad con lo establecido en los artículos 3 , 4 , 5 y 6 .
En el caso de la zona restringida E , los traslados de animales vivos de especies rumiantes entre España y Portugal deberán recibir la autorización de las autoridades competentes afectadas con arreglo a un acuerdo bilateral .
En el caso de la zona restringida F , se permitirán los traslados de animales vivos de las especies sensibles a la lengua azul y de su esperma , óvulos y embriones dentro de la zona .
Sin embargo , en los Estados miembros que hayan establecido una zona de vigilancia , los traslados de animales a dicha zona solo podrán realizarse previa aprobación de la autoridad competente del lugar de destino .
Por otra parte , la presente Decisión no será aplicable a los movimientos de esperma , óvulos y embriones recogidos o producidos antes del 1 de mayo de 2006 . » .
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Excepciones a la prohibición de traslados dentro de la zona de veinte kilómetros
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2000/75 / CE , podrán preverse excepciones a la prohibición sobre traslados en la zona de veinte kilómetros para los animales que se mencionan a continuación :
los animales directamente destinados al sacrificio , siempre y cuando lo apruebe la autoridad veterinaria competente ,
los animales destinados a una explotación situada dentro de la zona de veinte kilómetros ,
los animales destinados a una explotación situada en la zona restringida , previa aprobación de la autoridad veterinaria competente y sobre la base de las condiciones zoosanitarias que establezcan las autoridades competentes de los lugares de origen y de destino , que deberían contener al menos condiciones sobre la protección de los animales de posibles ataques de vectores . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/591 / CE ( DO L 240 de 2.9.2006 , p. 15 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por la siguiente :
« Francia :
Zona de protección :
Departamento de las Ardenas
Departamento de Aisne : distritos de Laon , San-Quintín , Soissons y Vervins
Departamento de Marne : distritos de Reims , Châlons-en-Champagne , Sainte-Menehould y Vitry-le-François
Departamento de Meurthe-et-Moselle : distrito de Briey
Departamento de Meuse
Departamento de Moselle : distritos de Metz-ville , Metz-campagne , Thionville-est y Thionville-ouest
Departamento de Nord : distritos de Avesnes-sur-Helpe , Cambrai , Douai y Valenciennes
Zona de vigilancia :
Departamento de Aube
Departamento de Aisne : distrito de Château-Thierry
Departamento de Marne : distrito de Epernay
Departamento de Haute-Marne : distritos de Saint-Dizier y Chaumont
Departamento de Meurthe-et-Moselle : distritos de Toul , Nancy y Lunéville
Departamento de Moselle : distritos de Boulay-Moselle , Château-Salins y Forbach
Departamento de Nord : distritos de Dunkerque y Lille
Departamento de Oise : distritos de Clermont , Compiègne y Senlis
Departmento de Pas-de-Calais : distritos de Arras , Béthune y Lens
Departamento de Seine-et-Marne : distritos de Meaux y Provins
Departamento de Somme : distritos de Amiens , Montdidier y Péronne
Departamento de los Vosgos : distrito de Neufchâteau » .
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania :
en la circunscripción de Kassel , los municipios de Breuna , Liebenau , Zierenberg , Wolfhagen , Naumburg , Bad Emstal , Schauenburg , Habichtswald , Calden , Ahnatal y Baunatal
la ciudad de Kassel
en la circunscripción de Schwalm-Eder , los municipios de Fritzlar , Niedenstein , Gudensberg , Wabern , Borken ( Hessen ) , Bad Zwesten , Jesberg , Gilserberg , Schwalmstadt , Neuental , Frielendorf , Homberg ( Efze ) , Neukirchen , Schrecksbach , Willingshausen y Edermünde
la circunscripción de Waldeck-Frankenberg
la circunscripción de Marburg-Biedenkopf
la circunscripción de Vogelsberg
la circunscripción de Lahn-Dill
la circunscripción de Gießen
la circunscripción de Limburg-Weilburg
la circunscripción de Wetterau
la circunscripción de Hochtaunus
la ciudad de Frankfurt am Main
la ciudad de Offenbach
la circunscripción de Offenbach
en la circunscripción de Main-Kinzig , los municipios de Hammersbach , Nidderau , Schöneck , Niederdorfelden , Maintal , Hanau , Bruchköbel , Neuberg , Erlensee , Ronneburg y Großkrotzenburg
la circunscripción de Rheingau-Taunus
la ciudad de Wiesbaden
la circunscripción de Main-Taunus
la circunscripción de Groß-Gerau
la ciudad de Darmstadt
en la circunscripción de Darmstadt-Dieburg , los municipios de Erzhausen , Weiterstadt , Griesheim , Pfungstadt , Seeheim-Jugenheim , Alsbach-Hähnlein y Bickenbach
en la circunscripción de Bergstraße , los municipios de Groß-Rohrheim , Biblis , Lampertheim , Bürstadt , Zwingenberg , Bensheim , Einhausen , Lorsch y Heppenheim
Baja Sajonia
la ciudad de Osnabrück
en la circunscripción de Grafschaft Bentheim , los municipios de Bad Bentheim , Suddendorf , Ohne , Samern , Schüttorf , Quendorf , Isterberg , Nordhorn y Engden
en la circunscripción de Emsland , los municipios de Emsbüren , Salzbergen , Lünne , Spelle y Schapen
en la circunscripción de Osnabrück , los municipios de Glandorf , Bad Laer , Bad Rothenfelde , Dissen , Bad Iburg , Hilter , Melle , Bissendorf , Georgsmarienhütte , Hagen y Hasbergen
Renania del Norte-Westfalia
Toda la circunscripción
Renania-Palatinado
la circunscripción de Ahrweiler
la circunscripción de Altenkirchen
la circunscripción de Alzey-Worms
en la circunscripción de Bad Dürkheim , los municipios de Lambrecht ( Pfalz ) , Hettenleidelheim , Freinsheim y Grünstadt Land
la ciudad de Bad Dürkheim
la circunscripción de Bad Kreuznach
la circunscripción de Bernkastel-Wittlich
la circunscripción de Birkenfeld
la circunscripción de Bitburg-Prüm
la circunscripción de Cochem-Zell
la circunscripción de Daun
la circunscripción de Donnersberg
la ciudad de Grünstadt
la circunscripción de Kaiserslautern
la ciudad de Kaiserslautern
la ciudad de Koblenza
la circunscripción de Kusel
la ciudad de Mainz
la circunscripción de Mainz Bingen
la circunscripción de Mayen-Koblenz
la circunscripción de Neuwied
en la circunscripción de Südwestpfalz , la agrupación de municipios ( Verbandsgemeinden ) de Wallhalben , Waldfischbach-Burgalben , Thaleischweiler-Fröschen y Zweibrücken-Land , así como los municipios ( Ortsgemeinden ) de Donsieders , Clausen y Leimen , asociados en la agrupación de municipios ( Verbandsgemeinde ) de Rodalben , el municipio no asociado ( verbandsfreie Gemeinde ) de Rodalben , y el enclave ( exklave ) de Wilgartswiesen en la agrupación de municipios de Rodalben
en la ciudad de Pirmasens , los barrios de Windsberg , Hengsberg y Fehrbach
la circunscripción de Rhein-Hunsrück
la circunscripción de Rhein-Lahn
en la circunscripción de Rhein-Pfalz , la agrupación de municipios ( Verbandsgemeinde ) de Heßheim , el municipio no asociado ( verbandsfreie Gemeinde ) de Bobenheim-Roxheim
la ciudad de Tréveris
la circunscripción de Tréveris-Saarburg
la circunscripción de Westerwald
la ciudad de Worms
la ciudad de Zweibrücken
Sarre
Toda la circunscripción » .
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona F(serotipo 8) en lo que se refiere a los Países Bajos se sustituye por la siguiente :
« Países Bajos :
Desde la frontera belga siguiendo la Tractaatweg ( N253 ) en dirección norte , cambiar en Guido Gezellestraat siguiendo en dirección oeste , cambiar en Willem de Zwijgerlaan siguiendo en dirección norte , hasta el curso de agua .
Siguiendo el curso de agua en dirección nordeste , cambiar en la Veerweg ( N60 ) siguiendo en dirección norte hasta la A58 ( E312 ) .
Desde la A58 siguiendo en dirección oeste hasta la Deltaweg ( A256 ) .
Desde la Deltaweg ( A256 ) siguiendo en dirección norte hasta el curso de agua .
Desde el curso de agua siguiendo en dirección nordeste hasta la Philipsdam ( N257 ) .
Desde la Philipsdam ( N257 ) siguiendo el curso de agua en dirección este hasta el nudo Hellegatsplein ( A29 / A59 ) .
Desde Hellegatsplein ( A29 / A59 ) siguiendo en dirección norte , cambiar en la Rijksweg ( A29 ) siguiendo en dirección norte hasta la vía de circunvalación “ Ring Rotterdam ” ( A15 ) .
Desde la Ring Rotterdam ( A15 ) siguiendo en dirección este hasta la A16 / E19 .
Desde la A16 / E19 siguiendo en dirección norte , cambiar en la A20 / E25 siguiendo en dirección este , cambiar en la A12 / E30 siguiendo en dirección nordeste hasta la A27 / E231 .
Desde la A27 / E231 siguiendo en dirección nordeste hasta la Ds Martin Luther Kingweg .
Desde la Ds Martin Luther Kingweg siguiendo en dirección este hasta Pijperlaan .
Desde Pijperlaan siguiendo en dirección nordeste , cambiar en Joseph Haydnlaan siguiendo en dirección norte , cambiar en Lessinglaan siguiendo en dirección nordeste , cambiar en la Spinozaweg siguiendo en dirección norte , cambiar en la Cartesiusweg siguiendo en dirección norte , cambiar en St . Josephlaan siguiendo en dirección nordeste , cambiar en la Einsteindreef siguiendo en dirección nordeste hasta la Albert Schweitzerdreef ( N230 ) .
Desde la Albert Schweitzerdreef ( N230 ) siguiendo en dirección sudeste hasta la A27 / E231 .
Desde la A27 / E231 siguiendo en dirección norte hasta la A28 / E30 .
Desde la A28 / E30 siguiendo hacia el este , dirección nordeste hasta la A1 / E30 .
Desde la A1 / E30 siguiendo en dirección este hasta la frontera alemana .
Desde la frontera alemana siguiendo en dirección sur , cambiar en la frontera belga siguiendo hacia el norte , en dirección noroeste hasta la Tractaatweg . » .
Reglamento ( CE ) no 692/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 572/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 15 DE ABRIL DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
por el que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , se establecen responsabilidades y tareas adicionales para este laboratorio y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen las tareas , los cometidos y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios de referencia de la UE para los piensos y alimentos y para la sanidad animal .
En la parte II del anexo VII de dicho Reglamento se enumeran los laboratorios de referencia de la UE para la sanidad animal y los animales vivos .
La Agence Nationale de Sécurité Sanitaire de l'alimentation , de l'environnement et du travail ( ANSES ) , con su laboratorio de investigación de las enfermedades de las abejas de Sophia-Antipolis ( Francia ) , ha sido elegida tras un procedimiento de selección y debe ser designada laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , durante un período de cinco años a partir del 1 de abril de 2011 .
Además de las funciones y los cometidos generales establecidos en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , determinadas responsabilidades y tareas relacionadas con las características de los agentes que afectan a la salud de las abejas deben abordarse a nivel de la Unión para garantizar una mayor coordinación .
Por tanto , en el presente Reglamento deben establecerse estas responsabilidades y tareas adicionales específicas del laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas .
Así pues , procede modificar en consecuencia la parte II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Agence Nationale de Sécurité Sanitaire de l'alimentation , de l'environnement et du travail ( ANSES ) , con su laboratorio de investigación de las enfermedades de las abejas de Sophia-Antipolis ( Francia ) , queda designada laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2016 .
En el anexo del presente Reglamento se establecen determinadas responsabilidades y tareas de este laboratorio .
Artículo 2
En la parte II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se añade el punto 18siguiente :
Laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas
Agence Nationale de Sécurité Sanitaire de l'alimentation , de l'environnement et du travail
FRANCIA . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Determinadas responsabilidades y tareas del laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas
Además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios de referencia de la UE en el sector de la sanidad animal con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas tendrá las siguientes responsabilidades y tareas :
Coordinar , en consulta con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para diagnosticar las enfermedades que afectan a las abejas cuando sea necesario , y en particular :
tipar , almacenar y , si procede , suministrar cepas de los agentes patógenos para facilitar el diagnóstico en la Unión ;
tipar y hacer la caracterización antigénica y genómica de los agentes patógenos , cuando sea pertinente y necesario , por ejemplo para los seguimientos epizootiológicos o la verificación de diagnósticos ;
suministrar sueros patrón y otros reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia para normalizar las pruebas y los reactivos empleados en cada Estado miembro , cuando se exijan pruebas serológicas ;
organizar periódicamente pruebas comparativas de los procedimientos de diagnóstico a escala de la Unión con los laboratorios nacionales de referencia , a fin de suministrar información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Unión ;
conservar los conocimientos sobre el ácaro Tropilaelaps y el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y otros agentes patógenos pertinentes para hacer posible un diagnóstico diferencial rápido ;
determinar la identidad de los agentes patógenos causantes , en caso necesario en estrecha colaboración con los laboratorios de referencia regionales designados por la Oficina Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
constituir y mantener una colección actualizada de agentes patógenos y sus cepas , así como de sueros específicos y otros reactivos frente a los agentes que causan las enfermedades de las abejas , cuando estén y si están disponibles ;
encargarse de hacer un inventario de las técnicas empleadas actualmente en los distintos laboratorios ;
proponer ensayos , procedimientos de ensayo o reactivos de referencia normalizados para el control de calidad interno ;
asesorar a la Comisión sobre aspectos científicos relacionados con la salud de las abejas .
El laboratorio de referencia de la Unión Europea :
prestará asistencia activa para el diagnóstico de brotes de las enfermedades pertinentes en los Estados miembros , recibiendo cepas aisladas de los agentes patógenos para diagnósticos de confirmación , caracterización y estudios epizoóticos , y comunicando inmediatamente los resultados de sus investigaciones a la Comisión , a los Estados miembros y a los laboratorios nacionales de referencia afectados ;
facilitará la formación o la puesta al día de expertos en diagnóstico de laboratorio , con vistas a armonizar las técnicas de diagnóstico en toda la Unión ;
organizará talleres para los laboratorios nacionales de referencia conforme al programa de trabajo e impartirá formación sobre nuevas metodologías analíticas a expertos de los Estados miembros y , si procede , de terceros países ;
prestará asistencia técnica a la Comisión y , cuando esta se lo pida , participará en foros internacionales , particularmente sobre normalización de métodos analíticos y su aplicación ;
llevará a cabo actividades de supervisión y , siempre que sea posible , coordinará actividades encaminadas a mejorar la situación sanitaria de las abejas en la Unión , en particular :
realizando ensayos de validación de pruebas o colaborando con los laboratorios nacionales de referencia a la hora de realizarlos ,
prestando respaldo científico y técnico a la Comisión y recabando datos e informes relacionados con las actividades del laboratorio de referencia de la UE ,
estableciendo y coordinando un estudio sobre el síndrome de despoblación de las colmenas en la Unión con objeto de definir una base de referencia para la mortalidad estacional « normal » de las abejas ;
colaborará , en lo relativo a los métodos de diagnóstico de las enfermedades de las abejas , con los laboratorios competentes pertinentes de los terceros países en los que estas enfermedades sean prevalentes ;
colaborará con los laboratorios regionales pertinentes designados por la OIE en relación con enfermedades exóticas como las causadas por el ácaro Tropilaelaps y el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , o cualquier otra enfermedad ajena a la Unión ;
cotejará y enviará información a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia afectados sobre enfermedades o parásitos exóticos y endémicos que puedan surgir y afectar a la Unión , en particular el síndrome de despoblación de las colmenas .
Asimismo , el laboratorio de referencia de la Unión Europea :
realizará experimentos y ensayos de campo , en consulta con la Comisión , con objeto de mejorar la lucha contra determinadas enfermedades de las abejas ;
revisará en la reunión anual de laboratorios nacionales de referencia los requisitos de ensayo pertinentes establecidos en el Código Sanitario para los Animales Terrestres y en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ;
ayudará a la Comisión a revisar las recomendaciones de la OIE contenidas en el Código Sanitario para los Animales Terrestres y en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres .
Laboratoire de Sophia-Antipolis
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte
( Diario Oficial de la Unión Europea L 150 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 811/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 811/2004 DEL CONSEJO
de 21 de abril de 2004
por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ha señalado en recientes dictámenes científicos que los niveles de mortalidad por pesca de que ha sido objeto la población de merluza del Norte de aguas comunitarias han mermado hasta tal punto las cantidades de individuos maduros presentes en el mar que puede verse amenazada la capacidad de dicha población para reconstituirse mediante la reproducción y que , por consiguiente , se halla en peligro de agotamiento .
La población en cuestión se encuentra en el Kattegat , el Skagerrak , el Mar del Norte , el Canal de la Mancha , hasta el oeste de Escocia y alrededor de Irlanda y del Golfo de Vizcaya .
Es necesario adoptar medidas encaminadas a establecer un plan plurianual para la recuperación de esta población .
Se calcula que la recuperación de dicha población , de acuerdo con las condiciones del presente Reglamento , llevará de cinco a diez años .
El objetivo del plan de recuperación se considerará alcanzado para esta población cuando , durante dos años consecutivos , la cantidad de individuos maduros de merluza del Norte sea superior al nivel fijado por los administradores como situado dentro de límites biológicos seguros .
Para lograr dicho objetivo es necesario ejercer un control del índice de mortalidad por pesca , a fin de lograr con una elevada probabilidad que se produzca un incremento anual de las cantidades de individuos maduros presentes en el mar .
El índice de mortalidad por pesca puede controlarse a través de un método apropiado para la determinación del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) de la población afectada .
Una vez finalizada la recuperación , el Consejo adoptará una decisión sobre las medidas de seguimiento , de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , es necesario incluir medidas de control que complementen las fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan de recuperación de la población de merluza del Norte que habita en la división CIEM IIIa , la subzona CIEM IV , las divisiones CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VIa ( aguas comunitarias ) , la subzona CIEM VII y las divisiones CIEM VIIIa , b , d , e ( « la población de merluza del Norte » ) .
Artículo 2
Propósito del plan de recuperación
El plan de recuperación a que se refiere el artículo 1 estará encaminado a incrementar las cantidades de individuos maduros de la población de merluza del Norte de modo que alcancen valores iguales o superiores a 140000 toneladas .
Artículo 3
Consecución de los objetivos
En caso de que , sobre la base de un dictamen del CIEM con el que haya manifestado su acuerdo el CCTEP ( Comité científico técnico y económico de la pesca ) , la Comisión compruebe que durante dos años consecutivos se ha alcanzado el objetivo establecido para la población de merluza del Norte , el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , sustituir el plan de recuperación por un plan de gestión de la misma de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 4
Determinación de los TAC
Se fijará un TAC de conformidad con el artículo 5 cuando , en el caso de la población de merluza del Norte afectada , el CCTEP considere , en función del informe más reciente del CIEM , que la cantidad de individuos maduros de merluza del Norte es igual o superior a 100000 toneladas .
Artículo 5
Procedimiento de determinación de los TAC
Cada año , el Consejo establecerá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , el TAC correspondiente al año siguiente de la población de merluza del Norte en cuestión .
Para 2004 , el TAC se fijará a un nivel correspondiente a una mortalidad por pesca del 0,25 , un 4 % inferior a la mortalidad del momento .
Para los años siguientes del plan de recuperación , el TAC no superará un nivel de capturas que según la evaluación científica realizada por el CCTEP , a la luz de los informes del CIEM más recientes , corresponda a una tasa de mortalidad por pesca de 0,25 .
El Consejo no adoptará un TAC que suponga una captura que , según las previsiones del CCTEP basadas en el informe más reciente del CIEM , vaya a generar en el año de aplicación una reducción de la biomasa de población reproductora .
Cuando se prevea que el establecimiento del TAC para un año determinado , de acuerdo con el apartado 2 , resulte en una cantidad de individuos maduros , al finalizar ese año , superior al nivel de objetivo indicado en el artículo 2 , la Comisión llevará a cabo una revisión del plan de recuperación y propondrá los ajustes necesarios basándose en las últimas evaluaciones científicas .
Dicha revisión deberá realizarse , en cualquier caso , a más tardar a los tres años de la adopción del presente Reglamento con el fin de asegurarse de que se han alcanzado los objetivos del plan de recuperación .
Con excepción del primer año de aplicación del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes normas :
cuando las normas establecidas en los apartados 2 o 4 den lugar en un año determinado a un TAC superior en más del 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que no supere en más del 15 % al de ese año , o
cuando las normas establecidas en los apartados 2 o 4 den lugar en un año determinado a un TAC inferior en más del 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea como máximo un 15 % inferior al de ese año .
Artículo 6
Determinación de los TAC en circunstancias excepcionales
Cuando el CCTEP considere , sobre la base del informe más reciente del CIEM , que la cantidad de individuos maduros de la población de merluza del Norte afectada es inferior a 100000 toneladas , se aplicarán las siguientes normas :
se aplicará el artículo 5 si se prevé que su aplicación , al finalizar el año de aplicación del TAC , resultará en un incremento de la cantidad de individuos maduros de la población de merluza del Norte afectada con el que se alcancen valores iguales o superiores a 100000 toneladas ;
si no se prevé que la aplicación del artículo 5 resulte , al finalizar el año de aplicación del TAC , en un incremento de la cantidad de individuos maduros de la población de merluza del Norte afectada con el que se alcancen valores iguales o superiores a 100000 toneladas , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , establecerá un TAC para el año siguiente que sea inferior al TAC resultante de la aplicación del método descrito en el artículo 5 .
Artículo 7
Registro y cálculo del tiempo transcurrido en las zonas
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 bis del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los artículos 19 sexties y 19 duodécimo se aplicarán a los buques que faenen en la zona contemplada en el artículo 1 .
Artículo 8
Notificación previa
El capitán de un buque de pesca comunitario , o su representante , antes de entrar en un puerto o lugar de desembarque de un Estado miembro con más de dos toneladas de merluza del Norte a bordo , comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro correspondiente , al menos cuatro horas antes de la entrada :
el nombre del puerto o del lugar de desembarque ;
la hora prevista de llegada a dicho puerto o lugar de desembarque ;
las cantidades , expresadas en kilogramos de peso vivo , de las especies reglamentadas de las que se encuentren a bordo más de 50 kg ;
Las autoridades competentes del Estado miembro donde vaya efectuarse un desembarque de más de dos toneladas de merluza del Norte , podrán exigir que el desembarque de la captura retenida a bordo no se inicie hasta haber recibido la correspondiente autorización de dichas autoridades .
El capitán de un buque de pesca comunitario , o su representante , que desee transbordar o descargar en el mar cualquier cantidad que se encuentre a bordo o desembarcar en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país , transmitirá la información mencionada en el apartado 1 a las autoridades competentes del Estado miembro de pabellón al menos 24 horas antes del transbordo o descarga en el mar o desembarque en un tercer país .
Artículo 9
Puertos designados
Siempre que un buque de pesca comunitario vaya a desembarcar en la Comunidad más de dos toneladas de merluza del Norte , su capitán velará por que el desembarque se realice exclusivamente en puertos designados al efecto .
Cada Estado miembro designará los puertos en los que deben efectuarse los desembarques de merluza del Norte superiores a dos toneladas .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión a más tardar el 4 de junio de 2004 la lista de puertos designados y , 30 días después , darán a conocer los correspondientes procedimientos de inspección y vigilancia para dichos puertos , incluidos los requisitos aplicables al registro y comunicación de las cantidades de merluza del Norte que integren cada desembarque .
La Comisión transmitirá la información a todos los Estados miembros .
Artículo 10
Margen de tolerancia
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 7 ] , el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones de las cantidades de merluza del Norte , en kilogramos mantenidos a bordo , será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
En el caso de que no se establezca en la legislación comunitaria ningún coeficiente de conversión , se aplicará el adoptado por el Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque . Artículo 11
Estiba independiente
Los buques pesqueros comunitarios no podrán llevar a bordo , en ningún tipo de contenedor , cantidad alguna de merluza del Norte mezclada con otras especies de organismos marinos .
Los contenedores de merluza del Norte deberán señalarse de modo adecuado a efectos de identificación o estibarse en la bodega de forma totalmente separada de otros contenedores .
Artículo 12
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que toda cantidad de merluza del Norte capturada en la zona definida en el artículo 1 y desembarcada por primera vez en ese Estado miembro sea pesada en presencia de controladores antes de ser transportada desde el puerto de primer desembarque a cualquier otro destino .
En el caso de la merluza del Norte desembarcada por primera vez en un puerto designado de conformidad con el artículo 9 deberán pesarse en presencia de controladores autorizados por los Estados miembros muestras representativas que supondrán el 20 % como mínimo del número de desembarques , antes de que éstos sean puestos en venta por primera vez y vendidos .
A tal efecto , los Estados miembros presentarán a la Comisión a más tardar el 20 de junio de 2004 detalles del régimen de muestreo que se utilizará .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , todas las cantidades de merluza del Norte superiores a 50 kg que se transporten a un lugar distinto del lugar del primer de desembarque o importación irán acompañadas de una copia de la declaración prevista en el apartado 1 del artículo 8 del citado Reglamento relativa a las cantidades de merluza del Norte transportadas .
Artículo 13
Programa de control específico
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa de control específico de la población de merluza del Norte en cuestión podrá tener una duración superior a dos años desde la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 11 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1965/2001 ( DO L 268 de 9.10.2001 , p. 23 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Transporte
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2010
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo de Ministros ACP-CE con respecto a las medidas transitorias aplicables desde la fecha de la firma hasta la fecha de entrada en vigor del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Cotonú » ) , y , en particular , su artículo 95 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión para iniciar negociaciones con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico con vistas a llevar a cabo la segunda modificación del Acuerdo de Cotonú .
Las negociaciones concluyeron en una reunión extraordinaria del Consejo de Ministros ACP-CE el 19 de marzo de 2010 , con la rúbrica de los textos que constituyen la base del Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Cotonú por segunda vez ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo , que se firmará en Uagadugú el 22 de junio de 2010 , entrará en vigor una vez hayan finalizado los procedimientos de ratificación establecidos en el artículo 93 del Acuerdo de Cotonú .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 3 , del Acuerdo de Cotonú , el Consejo de Ministros ACP-CE adoptará las medidas transitorias necesarias para el período comprendido entre la fecha de la firma y la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
La aplicación provisional del Acuerdo debe constituir una medida transitoria tanto necesaria como suficiente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Consejo de Ministros ACP-CE sobre las medidas transitorias aplicables desde la fecha de la firma hasta la fecha de entrada en vigor del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , es aprobar la aplicación provisional del Acuerdo , de conformidad con los términos del proyecto anejo de Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE .
Podrán acordarse modificaciones de menor importancia al proyecto de Decisión sin que deba por ello modificarse la presente Decisión .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
ANEXO
PROYECTO DE DECISIÓN No … /2010 DEL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE
de 22 de junio de 2010
relativa a las medidas transitorias aplicables desde la fecha de la firma hasta la fecha de entrada en vigor del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Cotonú » ) , y , en particular , su artículo 95 , apartado 3 ,
La Unión Europea , sus Estados miembros y los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( denominados en lo sucesivo « las Partes » ) consideran conveniente prever la aplicación provisional del Acuerdo , con efectos a partir de la fecha de su firma .
Las Partes se esforzarán por finalizar el proceso de ratificación en el plazo de dos años a partir de la fecha de la firma del Acuerdo .
Artículo 1
Aplicación provisional del Acuerdo
El Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) se aplicará con carácter provisional a partir de la fecha de su firma .
Artículo 2
Aplicación de la presente Decisión y entrada en vigor del Acuerdo
La Unión tomará todas las medidas necesarias para garantizar la plena aplicación de la presente Decisión .
Se invita a los Estados miembros de la Unión y a los Estados de África , del Caribe y del Pacífico a tomar las medidas que consideren convenientes para la aplicación de la presente Decisión .
Las Partes se esforzarán por finalizar todos los procedimientos necesarios para garantizar la plena entrada en vigor del Acuerdo en el plazo de dos años a partir de la fecha de su firma .
Artículo 3
Entrada en vigor y validez de la presente Decisión
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de la firma del Acuerdo .
Se aplicará hasta la entrada en vigor del Acuerdo .
Hecho en Uagadugú , el 22 de junio de 2010 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Acuerdo de Cotonú se celebró por una duración de veinte años a partir del 1 de marzo de 2000 .
No obstante , se previó la posibilidad de modificarlo a través de un proceso de revisión tras cada período de cinco años .
Las negociaciones para la primera modificación del Acuerdo de Cotonú concluyeron en Bruselas el 23 de febrero de 2005 .
El Acuerdo de modificación se firmó en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
Las negociaciones para la segunda modificación del Acuerdo de Cotonú se iniciaron oficialmente en el Consejo de Ministros ACP-CE de 29 de mayo de 2009 y finalizaron en Bruselas el 19 de marzo de 2010 .
El Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Cotonú ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , firmado en Uagadugú el 22 de junio de 2010 , entrará en vigor una vez hayan finalizado los procedimientos de ratificación establecidos en el artículo 93 del Acuerdo de Cotonú .
Reglamento ( UE ) no 255/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2008/97 , ( CE ) no 779/98 y ( CE ) no 1506/98 del Consejo , en el ámbito de las importaciones de aceite de oliva y otros productos agrícolas procedentes de Turquía , en lo que atañe a las competencias delegadas y de ejecución que se confieren a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2008/97 del Consejo [ 2 ] , confiere a la Comisión competencias para que pueda adoptar las normas de desarrollo del régimen especial de importación de aceite de oliva y otros productos agrícolas originarios de Turquía .
También confiere competencias a la Comisión para que adopte modificaciones de dicho Reglamento en caso de que se modifiquen los regímenes especiales previstos en el acuerdo de asociación correspondiente .
El Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo [ 3 ] , confiere competencias a la Comisión para que pueda adoptar las disposiciones de aplicación específicas relativas a la ejecución del régimen de importación de los productos enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) originarios de Turquía y admitidos para su importación en la Unión en las condiciones establecidas en la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1506/98 del Consejo [ 5 ] , confiere competencias a la Comisión para que derogue las medidas de suspensión contempladas en dicho Reglamento en cuanto se hayan levantado los obstáculos a las exportaciones preferenciales de la Unión a Turquía .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las competencias conferidas a la Comisión en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 2008/97 , ( CE ) no 779/98 y ( CE ) no 1506/98 deben adecuarse a los artículos 290 y 291 del TFUE .
A fin de completar o modificar algunos elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2008/97 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las modificaciones de dicho Reglamento que sean necesarias cuando se modifiquen las condiciones actuales de los regímenes especiales previstos en el acuerdo de asociación , en particular en lo que se refiere a los importes , o cuando se celebre un nuevo acuerdo .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de los Reglamentos ( CE ) no 2008/97 , ( CE ) no 779/98 y ( CE ) no 1506/98 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2008/97 , ( CE ) no 779/98 y ( CE ) no 1506/98 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2008/97 se modifica como sigue :
Los artículos 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las normas necesarias de desarrollo del régimen especial de importación contemplado en el presente Reglamento .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 8 ter , apartado 2 .
Artículo 8
A fin de respetar los compromisos internacionales y cuando el Consejo haya decidido aprobar las modificaciones de las condiciones actuales de los regímenes especiales establecidos en el Acuerdo de Asociación o celebrar un nuevo acuerdo , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 8 bis en lo referente a las consiguientes modificaciones del presente Reglamento . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 8 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 8 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 8 ter
La Comisión estará asistida por el Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas establecido en el artículo 229 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del Comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , se pondrá fin a dicho procedimiento sin resultado si , en el plazo para la emisión del dictamen , el presidente del Comité así lo decide o si una cuarta parte de los miembros del Comité así lo solicita .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 779/98 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las normas necesarias para la aplicación del régimen de importación de los productos enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea originarios de Turquía e importados en la Unión en las condiciones establecidas en la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 2 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1506/98 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La Comisión pondrá fin , mediante actos de ejecución , a las medidas de suspensión contempladas en el artículo 2 en cuanto se hayan levantado los obstáculos a las exportaciones preferenciales de la Unión a Turquía .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 2 . » .
« Artículo 3 bis
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de febrero de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 2008/97 del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , por el que se establecen determinadas normas de aplicación del régimen especial de importación de aceite de oliva y de determinados productos agrícolas procedentes de Turquía ( DO L 284 de 16.10.1997 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 4115/86 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 3010/95 ( DO L 113 de 15.4.1998 , p. 1 .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1506/98 del Consejo , de 13 de julio de 1998 , por el que se establece una concesión en favor de Turquía en forma de contingente arancelario comunitario de avellanas para 1998 y se suspenden determinadas concesiones ( DO L 200 de 16.7.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Declaración de la Comisión sobre la codificación
La adopción del presente Reglamento supondrá un número importante de modificaciones de los actos en cuestión .
Para mejorar la legibilidad de los actos de que se trata , la Comisión propondrá cuanto antes una codificación de los actos , una vez adoptado el Reglamento y a más tardar el 30 de septiembre de 2014 .
Declaración de la Comisión sobre los actos delegados
En el contexto del presente Reglamento , la Comisión recuerda que , en el apartado 15 del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea , se comprometió a facilitar al Parlamento toda la información y documentación sobre sus reuniones con los expertos nacionales , en el marco de sus trabajos para la preparación de los actos delegados .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 8 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 9 de abril de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/151 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , por la que se modifican las Decisiones 94/741 / CE y 97/622 / CE en lo que atañe a los cuestionarios de información sobre la aplicación de las Directivas 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los residuos , y 91/689 / CEE del Consejo , relativa a los residuos peligrosos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 1ca ( Decisión 94/741 / CE de la Comisión ) y 1cb ( Decisión 97/622 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32007 D 0151 : Decisión 2007/151 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 ( DO L 67 de 7.3.2007 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/151 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 .
DO L 67 de 7.3.2007 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 481/2008 de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 975/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 141a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 141a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de mayo de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 141a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
( en EUR/100 kg )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2012 , de 26 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/92 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 , por la que se establece el cuestionario que debe utilizarse para notificar el primer informe sobre la aplicación de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21at ( Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32011 D 0092 : Decisión 2011/92 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 , por la que se establece el cuestionario que debe utilizarse para notificar el primer informe sobre la aplicación de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono ( DO L 37 de 11.2.2011 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/92 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o bien en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2012 [ 4 ] , de 15 de junio de 2012 , si esta última fecha es posterior .
Artículo 4 La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 38 .
DO L 37 de 11.2.2011 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 1054/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 118/2007 de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 655/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de julio de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % » , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 118/2005 del Comité Mixto del EEE , de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
La Decisión no 203 , de 26 de mayo de 2005 , de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes por la que se revisa la Decisión no 170 , de 11 de junio de 1998 , relativa a la elaboración de los registros previstos en el apartado 4 del artículo 94 y en el apartado 4 del artículo 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 [ 2 ] del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirá el punto siguiente después del punto 3.51 ( Decisión no 170 ) del anexo VI del Acuerdo :
32005 D 0965 : Decisión no 203 de 26 de mayo de 2005 ( DO L 349 de 31.12.2005 , p. 27 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión no 203 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 22 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2004
por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 confiere a la Comisión la facultad de decidir crear agencias ejecutivas conformes al estatuto general dispuesto por dicho Reglamento y de encomendarles determinadas tareas relacionadas con la gestión de uno o varios programas comunitarios ; la presente Decisión no afecta al ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
La creación de una agencia ejecutiva tiene por objeto que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no son externalizables , aunque sin renunciar por ello al control ni a la responsabilidad última de las medidas gestionadas por las agencias ejecutivas .
La gestión del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se centra en la ejecución de proyectos técnicos que no requieran una toma de decisiones políticas y que exijan un alto nivel de conocimientos prácticos técnicos y financieros a lo largo de todo el ciclo del proyecto .
La Comisión podría delegar en una agencia ejecutiva determinadas tareas relacionadas con la ejecución de este programa , sobre la base de una separación clara entre las distintas etapas de programación , que son competencia de los servicios de la Comisión , y la ejecución de los proyectos , que se encomendaría a la agencia ejecutiva .
Un estudio realizado a tal fin sobre los costes y los beneficios reveló que la creación de una agencia ejecutiva permitiría mejorar la eficacia en la puesta en práctica del programa de salud pública , con un menor coste .
Teniendo en cuenta las características específicas de este programa , se presta especial atención a la delegación de tareas técnicas , y el objetivo principal es incrementar las conexiones entre dicho programa comunitario y las comunidades de expertos de los Estados miembros .
Para alcanzar los objetivos definidos por la Comisión — y sujetos a su control — , la agencia deberá disponer de unos conocimientos prácticos de alto nivel .
Asimismo , la agencia deberá contribuir a optimizar la ejecución del programa facilitando la contratación de personal especializado en cuestiones de salud pública .
Además de sus tareas a largo plazo , la agencia mejorará la flexibilidad en la aplicación del programa .
El programa de trabajo anual de la agencia permitirá , en particular , prestar su apoyo a la realización de las prioridades anuales para la ejecución del programa de salud pública , planificadas y decididas por la Comisión previo dictamen del Comité del programa .
Los servicios de la Comisión se encargarán además de las tareas de aplicación del programa que no se considere oportuno encomendar a la agencia .
La cooperación de la agencia con los servicios de la Comisión y la realización de sus tareas específicas en el ámbito de la difusión de la información y del apoyo de las redes deberá permitir mejorar la visibilidad de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea una agencia ejecutiva ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , encargada de la gestión del programa comunitario en el ámbito de la salud pública , cuyo estatuto se halla establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La denominación de la Agencia es « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » .
Artículo 2
Establecimiento
La Agencia tendrá su sede en Luxemburgo .
Artículo 3
Duración de la acción
La Agencia se crea para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará , en el marco del programa comunitario en el ámbito de la salud pública establecido mediante la Decisión no 1786/2002 / CE ( denominada en lo sucesivo « la Decisión marco » ) , de la ejecución de las tareas relacionadas con el apoyo comunitario en el marco del programa , con excepción de la evaluación del programa , del control legislativo o de cualquier otra acción que pudiera ser competencia exclusiva de la Comisión .
Se encargará sobre todo de las siguientes tareas :
la gestión de todas las fases del ciclo del programa de salud pública , en relación con proyectos específicos , de conformidad con la Decisión no 1786/2002 / CE y el programa de trabajo previsto en dicha Decisión y adoptado por la Comisión , así como con los controles necesarios al efecto , adoptando las decisiones pertinentes conforme al acto de delegación de la Comisión ;
la adopción de los actos de ejecución presupuestaria en ingresos y gastos y de la ejecución , conforme a la delegación de la Comisión , de todas las operaciones necesarias para la gestión del programa de salud pública , en particular las relacionadas con la adjudicación de los contratos y subvenciones ;
el apoyo logístico , científico y técnico , en concreto organizando reuniones técnicas ( gestión de grupos de trabajo de expertos ) , estudios preparatorios , seminarios o conferencias .
En la decisión de delegación de la Comisión deberán definirse detalladamente todas las tareas encomendadas a la Agencia .
Dicha Decisión se remitirá al Comité de las agencias ejecutivas , a título informativo .
Artículo 5
Estructura organizativa
Un Comité de dirección y un director designados por la Comisión administrarán la Agencia .
Los miembros del Comité de dirección se nombrarán por un período de dos años .
El director de la Agencia se nombrará por un período de cuatro años .
Artículo 6
Subvención
La Agencia recibirá una subvención consignada en el presupuesto general de las Comunidades Europeas y procedente de la dotación financiera del programa de salud pública .
Artículo 7
Control e informes de ejecución
La Agencia se someterá al control de la Comisión y deberá dar cuenta regularmente de la ejecución de los programas que se le confíen , según las modalidades y la frecuencia precisadas en el acto de delegación .
Artículo 8
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero tipo [ 3].Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 786/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Una gestión basada en los resultados obtenidos por la agencia , con la puesta en práctica de los procedimientos y circuitos de control y de coordinación necesarios permitirá simplificar las modalidades de aplicación del programa por los servicios de la Comisión , que podrán hacer progresar los trabajos técnicos de la agencia , fomentando al mismo tiempo adecuadamente las misiones que requieran una evaluación de carácter político .
Reglamento ( CE ) no 374/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 20a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 20a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 30,713 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 139/2013 de la Comisión
de 7 de enero de 2013
por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Unión y las correspondientes condiciones de cuarentena
( texto codificado )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , su artículo 17 , apartado 3 , y su artículo 18 , apartado 1 , primer y cuarto guiones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión , de 23 de marzo de 2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
A raíz de los brotes de influenza aviar de alta patogenicidad de la cepa asiática ocurridos en el sudeste asiático en 2004 , la Comisión adoptó varias decisiones que prohibían la importación , entre otras mercancías , de aves distintas de las de corral procedentes de terceros países afectados .
A fin de elaborar un inventario de los riesgos que presenta la importación de aves cautivas , la Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , el 13 de abril de 2005 , que emitiera un dictamen científico sobre los riesgos que presentan las importaciones de aves capturadas en el medio natural y de aves criadas en cautividad procedentes de terceros países .
En respuesta a esa petición , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales de la EFSA adoptó , en su reunión de los días 26 y 27 de octubre de 2006 , un dictamen científico sobre los riesgos para la salud y el bienestar de los animales asociados a la importación en la Unión de aves silvestres distintas de las de corral .
En ese dictamen científico se determinan posibles herramientas y opciones que pueden reducir cualquier riesgo identificado para la salud animal relacionado con las importaciones de aves distintas de las de corral .
Una de las recomendaciones contenidas en el dictamen científico de la EFSA se refiere a los controles efectuados en los terceros países que exportan aves , distintas de las de corral , a la Unión .
Las mejoras en el punto de exportación deberían ser las más eficaces para reducir la probabilidad de que se presenten aves infectadas en los puntos de entrada a la Unión .
Por esta razón , las condiciones de importación que se establezcan en el presente Reglamento deben hacer que únicamente se permitan las importaciones procedentes de terceros países que estén autorizados a exportar ese tipo de aves a la Unión .
Otra recomendación de la EFSA atañe a las importaciones de aves capturadas en el entorno natural .
El dictamen científico identifica el riesgo que representan aquellas aves que pueden estar infectadas debido a la propagación lateral a partir de otras aves silvestres infectadas y del entorno contaminado , así como a la transmisión a través de aves de corral infectadas .
Habida cuenta del papel desempeñado por las aves migratorias silvestres en la propagación de la influenza aviar desde Asia a Europa en 2005 y 2006 , conviene limitar las importaciones de aves , distintas de las de corral , a las aves criadas en cautividad .
Raramente es posible distinguir con certeza entre las aves capturadas en el entorno natural y las aves criadas en cautividad .
Se pueden aplicar métodos de marcado a ambos tipos de aves sin que sea posible distinguirlas .
Por tanto , conviene limitar las importaciones de aves , distintas de las de corral , a los establecimientos de reproducción autorizados por la autoridad competente del tercer país de exportación y establecer determinadas condiciones mínimas para esa autorización .
Una vez importadas , las aves deben transportarse directamente a una instalación o un centro de cuarentena autorizados de un Estado miembro , donde deben permanecer hasta que se haya descartado la posibilidad de que estén infectadas con el virus de la influenza aviar o la enfermedad de Newcastle .
Si se sospecha la presencia de la influenza aviar o la enfermedad de Newcastle en una instalación de cuarentena autorizada o en una unidad de un centro de cuarentena autorizado , conviene esperar hasta que se confirme la sospecha para descartar cualquier otra causa de sintomatología .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , se adoptó para tener en cuenta la experiencia adquirida en el control de la influenza aviar .
Tomando como base la citada Directiva se adoptó la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la influenza aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el manual de diagnóstico » ) , en la que se establecen a nivel de la Unión procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio con vistas a la confirmación de un brote de influenza aviar .
En lo que se refiere a los regímenes de pruebas para la detección de la influenza aviar en las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados debe tenerse presente lo dispuesto en la citada Decisión .
Es conveniente establecer nuevos procedimientos de importación relativos a la transferencia desde el puesto de inspección fronterizo a las instalaciones o los centros de cuarentena autorizados una vez producida la entrada en la Unión , a fin de que las aves importadas lleguen a la instalación o el centro de cuarentena autorizados en un plazo de tiempo razonable .
Las instalaciones y centros de cuarentena autorizados , cuya lista debe publicarse por los Estados miembros , deben cumplir determinadas condiciones mínimas .
El riesgo zoosanitario que presentan las palomas de carreras que se trasladan a la Unión a fin de volver a soltarlas para que regresen volando a su lugar de origen es tal , que deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Además , algunos terceros países tienen condiciones zoosanitarias equivalentes a las establecidas en la legislación de la Unión .
Por tanto , las importaciones de aves procedentes de esos terceros países deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
También deben contemplarse algunas exenciones en relación con las aves a las que se ha diagnosticado la infección de influenza aviar de baja patogenicidad y de la enfermedad de Newcastle en una instalación o un centro de cuarentena autorizados , en aquellos casos en que la presencia de la enfermedad no plantee un riesgo para el estatus zoosanitario de la Unión .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las condiciones zoosanitarias para las importaciones en la Unión de determinadas aves procedentes de los terceros países y las partes de los mismos que figuran en el anexo I , así como las condiciones de cuarentena aplicables a dichas importaciones .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los animales de la especie aviaria .
Sin embargo , no se aplicará a :
las aves de corral ;
aves importadas para programas de conservación autorizados por la autoridad competente del Estado miembro de destino ;
animales de compañía contemplados en el artículo 1 , párrafo tercero , de la Directiva 92/65 / CEE , acompañados de sus dueños ;
aves destinadas a parques zoológicos , circos , parques de atracciones o experimentos ;
aves destinadas a organismos , institutos o centros autorizados de acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE ;
palomas de carreras que se introducen en el territorio de la Unión desde un tercer país vecino en el que residen normalmente para ser liberadas de inmediato con la expectativa de que volarán de regreso a ese tercer país ;
aves importadas de Andorra , Liechtenstein , Mónaco , Noruega , San Marino , Suiza y el Estado de la Ciudad del Vaticano .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE excepto la definición de las aves de corral que figura en el punto 4 del artículo 2 de dicha Directiva .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « aves de corral » , gallinas , pavos , pintadas , patos , gansos , codornices , palomas , faisanes , perdices y estrucioniformes ( Ratitae ) que se crían o mantienen en cautividad con fines de reproducción , producción de carne o huevos para el consumo o repoblación cinegética .
Asimismo , se entenderá por :
« aves » animales de la especie aviaria distintos de los contemplados en el artículo 2 , párrafo segundo ;
« establecimiento de reproducción autorizado »
un establecimiento utilizado exclusivamente para la reproducción de aves , y
que ha sido inspeccionado y autorizado por la autoridad competente del tercer país exportador en lo que atañe al cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 4 y el anexo II ;
« aves criadas en cautividad » aves que no han sido capturadas en el entorno natural , sino que han nacido y se han criado en cautividad , y los gametos de cuyos progenitores se transmitieron por cópula o de otra forma en cautividad ;
« anilla cerrada sin soldadura » una anilla o cinta que constituye un círculo continuo , sin interrupción ni juntura , que no ha sido forzada en modo alguno , cuyo tamaño impide retirarla de la pata del ave plenamente desarrollada tras haber sido colocada en los primeros días de vida del animal y que ha sido fabricada comercialmente para ese fin ;
« instalación de cuarentena autorizada » un local distinto de los centros de cuarentena :
en el que tiene lugar la cuarentena de aves importadas ,
que ha sido inspeccionado y autorizado por la autoridad competente en lo que atañe al cumplimiento de las condiciones mínimas establecidas en el artículo 6 y el anexo IV ;
« centro de cuarentena autorizado » un local :
que alberga una serie de unidades , separadas operativa y físicamente entre sí , cada una de las cuales contiene únicamente aves de la misma partida con la misma situación sanitaria y , en consecuencia , constituye una unidad epidemiológica aparte ,
« aves centinela » aves de corral que van a ser utilizadas como ayuda para el diagnóstico durante la cuarentena ;
« manual de diagnóstico » el manual de diagnóstico de la influenza aviar expuesto en el anexo de la Decisión 2006/437 / CE .
Artículo 4
Establecimientos de reproducción autorizados
Los establecimientos de reproducción autorizados deberán cumplir las condiciones siguientes :
el establecimiento de reproducción deberá estar autorizado por la autoridad competente de conformidad con las condiciones expuestas en el anexo II , y deberá tener asignado un número de autorización ;
esa autoridad deberá haber comunicado a la Comisión dicho número de autorización ;
el nombre y el número de autorización del establecimiento de reproducción deberán figurar en una lista de establecimientos de reproducción confeccionada por la Comisión ;
la autoridad competente deberá retirar o suspender de inmediato la autorización del establecimiento de reproducción si este deja de cumplir las condiciones expuestas en el anexo II , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
Condiciones impuestas a la importación
Las importaciones de aves se autorizarán únicamente si los animales cumplen las siguientes condiciones :
las aves habrán sido criadas en cautividad ;
las aves deberán provenir de los terceros países o las partes de los mismos contemplados en el anexo I ;
las aves provendrán de establecimientos de reproducción autorizados que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 ;
las aves se habrán sometido a una prueba de laboratorio para la detección de virus entre 7 y 14 días antes del envío , con resultados negativos por lo que respecta a la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle ;
las aves no habrán sido vacunadas contra la influenza aviar ;
las aves irán acompañadas de un certificado zoosanitario conforme con el modelo del anexo III ( en lo sucesivo , « el certificado zoosanitario » ) ;
las aves estarán identificadas con un número de identificación individual por medio de una anilla cerrada sin soldadura o de un microchip marcados de forma singular conforme a lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión [ 7 ] ;
el número de identificación individual de las anillas o los microchips establecido en la letra g ) deberá contener , como mínimo , lo siguiente :
el código ISO del tercer país exportador que ha efectuado la identificación ,
un número de serie único ;
el número de identificación individual establecido en la letra g ) deberá constar en el certificado zoosanitario ;
las aves se transportarán en contenedores nuevos identificados individualmente por fuera con un número identificativo que deberá corresponderse con el número de identificación indicado en el certificado zoosanitario .
Artículo 6
Instalaciones y centros de cuarentena autorizados
Las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados deberán cumplir las condiciones mínimas establecidas en el anexo IV .
Cada Estado miembro elaborará y mantendrá actualizada una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados junto con sus correspondientes números de autorización , y pondrá dicha lista a disposición de la Comisión , de los demás Estados miembros y del público .
Artículo 7
Transporte directo de aves a instalaciones o centros de cuarentena autorizados
Las aves deberán transportarse directamente en jaulas o cajones desde el puesto de inspección fronterizo a una instalación o un centro de cuarentena autorizados .
El trayecto desde el puesto de inspección fronterizo hasta la instalación o el centro de cuarentena no deberá durar , por lo general , más de nueve horas en total .
Si se emplean vehículos para realizar este trayecto , las autoridades competentes deberán precintarlos con un precinto inviolable .
Artículo 8
Declaración
Los importadores o sus agentes deberán presentar una declaración por escrito , redactada en una lengua oficial del Estado miembro de entrada y firmada por la persona responsable de la instalación o el centro de cuarentena , en la que se certifique que se aceptarán las aves para cuarentena .
Dicha declaración deberá :
indicar claramente el nombre , la dirección y el número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena ;
llegar al puesto de inspección fronterizo por correo electrónico o por fax antes que la partida , o bien ser presentada por el importador o su agente antes de que las aves sean despachadas del puesto de inspección fronterizo .
Artículo 9
Tránsito de aves en la Unión
Cuando las aves se introduzcan en la Unión a través de un Estado miembro que no sea el de destino , deberán tomarse todas las medidas necesarias para que la partida llegue al Estado miembro de destino previsto .
Artículo 10
Seguimiento del transporte de aves
Cuando la legislación de la Unión establezca que ha de hacerse un seguimiento de las aves desde el puesto de inspección fronterizo hasta la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino , deberá procederse a los siguientes intercambios de información :
el veterinario oficial competente en relación con el puesto de inspección fronterizo utilizará la red Traces para notificar la partida , el lugar de origen y el lugar de destino de las aves a la autoridad competente en relación con la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino ;
la persona responsable de la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino notificará al veterinario oficial competente en relación con ellos , por correo electrónico o por fax y en el plazo de un día laborable tras la fecha de llegada de la partida a dicha instalación o dicho centro , la llegada de la partida a su destino ;
el veterinario oficial competente en relación con la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino de la partida utilizará la red Traces para notificar , en un plazo de tres días laborables a partir de la fecha de llegada de la partida a dicha instalación o dicho centro , la llegada de la partida a su destino al veterinario oficial competente en relación con el puesto de inspección fronterizo que le notificó el envío de esa partida .
Si la autoridad competente en relación con el puesto de inspección fronterizo recibe confirmación de que las aves declaradas como destinadas a una instalación o un centro de cuarentena autorizados no han llegado a su destino en un plazo de tres días laborables desde la fecha estimada de llegada de la partida a dicha instalación o dicho centro , tomará las medidas apropiadas con respecto a la persona responsable de la partida .
Artículo 11
Disposiciones relativas a la cuarentena
Las aves deberán permanecer en cuarentena al menos 30 días en una instalación o centro de cuarentena autorizados ( en lo sucesivo , « la cuarentena » ) .
Como mínimo al inicio y al final de la cuarentena de cada partida , el veterinario oficial deberá inspeccionar las condiciones de cuarentena , examinando los registros de mortalidad y efectuando una inspección clínica de las aves en la instalación de cuarentena autorizada o en cada unidad del centro de cuarentena autorizado .
No obstante , si la situación en relación con las enfermedades así lo requiere , el veterinario oficial deberá realizar inspecciones con mayor frecuencia .
Artículo 12
Examen , muestreo y pruebas que deben efectuarse en relación con una partida durante la cuarentena
Los procedimientos de examen , muestreo y pruebas para la detección de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , expuestos en el anexo V , se llevarán a cabo una vez puestas las aves en cuarentena .
Si se emplean aves centinela , se utilizarán como mínimo diez en la instalación de cuarentena autorizada o en cada unidad del centro de cuarentena autorizado .
Las aves centinela utilizadas en los procedimientos de examen , muestreo y pruebas deberán :
tener como mínimo tres semanas y utilizarse una sola vez con esos fines ;
estar identificadas con una anilla u otro dispositivo inamovible ;
no haber sido vacunadas y haber dado negativo en las pruebas serológicas de detección de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle en los 14 días previos al comienzo de la cuarentena ;
haber sido colocadas en la instalación de cuarentena autorizada o en una unidad del centro de cuarentena autorizado antes de que lleguen las aves , en su mismo espacio aéreo y lo más cerca posible de ellas , de manera que entren en contacto directo con sus excrementos .
Artículo 13
Actuación en caso de sospecha de enfermedad en una instalación o un centro de cuarentena autorizados
Si , durante la cuarentena en una instalación de cuarentena autorizada , se sospecha que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de influenza aviar o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas siguientes :
la autoridad competente pondrá la instalación de cuarentena autorizada bajo supervisión oficial ;
se tomarán muestras de esas aves y aves centinela para el examen virológico conforme al punto 2 del anexo V y se analizarán convenientemente ;
ningún ave entrará en la instalación de cuarentena autorizada , ni saldrá de ella , hasta que la sospecha no haya quedado descartada .
Si se confirma la sospecha de influenza aviar o enfermedad de Newcastle en la instalación de cuarentena autorizada de que se trate , a la que se refiere el apartado 1 , deberán tomarse las medidas siguientes :
se matarán y destruirán todas las aves y aves centinela de la instalación de cuarentena autorizada ;
se limpiará y desinfectará la instalación de cuarentena autorizada ;
no entrará ningún ave en la instalación de cuarentena autorizada hasta que no hayan transcurrido 21 días desde el final de las operaciones de limpieza y desinfección .
Si , durante la cuarentena en un centro de cuarentena autorizado , se sospecha que una o más aves y / o aves centinela de una unidad de dicho centro están infectadas de influenza aviar o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas siguientes :
la autoridad competente pondrá el centro de cuarentena autorizado bajo supervisión oficial ;
ningún ave entrará en el centro de cuarentena autorizado , ni saldrá de él , hasta que la sospecha no haya quedado descartada .
Si se confirma la sospecha de influenza aviar o enfermedad de Newcastle en la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado , a la que se refiere el apartado 3 , deberán tomarse las medidas siguientes :
se matarán y destruirán todas las aves y aves centinela de la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado ;
se limpiará y desinfectará la unidad afectada ;
se tomarán las siguientes muestras :
si se emplean aves centinela , se esperará un mínimo de 21 días desde el final de las operaciones de limpieza y desinfección de la unidad afectada para tomar muestras de las aves centinela de las demás unidades de cuarentena , a fin de realizar el examen serológico conforme al anexo V , o
si no se emplean aves centinela , entre 7 y 15 días después de finalizar las operaciones de limpieza y desinfección se tomarán muestras de las aves de las demás unidades de cuarentena para realizar el examen virológico conforme al punto 2 del anexo V ;
ningún ave saldrá del centro de cuarentena autorizado hasta que no se haya confirmado que los resultados del muestreo establecido en la letra c ) son negativos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de toda medida que se adopte de conformidad con el presente artículo .
Artículo 14
Exenciones en relación con casos positivos de influenza aviar de baja patogenicidad o enfermedad de Newcastle en una instalación o un centro de cuarentena autorizados
Si durante la cuarentena se descubre que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) o de la enfermedad de Newcastle , la autoridad competente , basándose en una evaluación del riesgo , podrá conceder exenciones de las medidas establecidas en el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 , letra a ) , siempre que esas exenciones no pongan en peligro el control de las enfermedades ( en lo sucesivo , « la exención » ) .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de tales exenciones .
Si un veterinario oficial inspecciona una instalación o un centro de cuarentena autorizados a los que se ha concedido una exención y descubre que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de IABP o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas expuestas en los apartados 3 a 7 .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de tales medidas .
Si se descubren casos positivos de IABP , en lugar de las muestras estándar establecidas en el manual de diagnóstico deberán tomarse las siguientes muestras para las pruebas de laboratorio , 21 días después de la fecha del último caso positivo de IABP , en la instalación de cuarentena autorizada o de cada unidad del centro de cuarentena autorizado y a intervalos de 21 días :
muestras de toda ave centinela o no centinela que se halle muerta en el momento del muestreo ;
extensiones traqueales / orofaríngeas y cloacales de , como mínimo , 60 aves , o de todas las aves si en la instalación de cuarentena autorizada o en la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado hay menos de 60 aves ; o muestras de heces recientes , en caso de que las aves sean pequeñas y exóticas y no estén acostumbradas a ser manipuladas , o de que manipularlas sea peligroso para las personas ; el muestreo y las pruebas de laboratorio de tales muestras deberán continuar hasta que se obtengan dos resultados negativos consecutivos , con un intervalo mínimo entre ellos de 21 días .
No obstante , la autoridad competente podrá conceder exenciones con respecto al tamaño de la muestra establecido en el presente apartado , basándose en el resultado de una evaluación del riesgo .
De descubrirse casos positivos de la enfermedad de Newcastle , la autoridad competente solo podrá conceder una exención si , en los 30 días siguientes a la muerte o la recuperación clínica del último caso de esa enfermedad , se ha efectuado , con resultados negativos , un muestreo conforme a los puntos 1 y 2 del anexo V , sin tomar en consideración la referencia al período de tiempo especificado .
Las aves no serán liberadas de la cuarentena hasta que no haya transcurrido , como mínimo , el período de pruebas de laboratorio establecido en el apartado 3 .
La instalación de cuarentena autorizada o la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado se limpiarán y desinfectarán una vez vaciadas .
Cualquier materia o residuo que puedan estar contaminados deberán ser retirados de manera que no se propague el patógeno , y destruidos de una forma que garantice la destrucción del virus de la IABP o la enfermedad de Newcastle presente , al igual que todo residuo acumulado durante el período de pruebas de laboratorio establecido en el apartado 3 .
No se procederá a la repoblación de la instalación o el centro de cuarentena autorizados hasta que no hayan transcurrido 21 días desde la finalización de las operaciones de limpieza y desinfección establecidas en el apartado 6 .
Artículo 15
Actuación en caso de sospecha de clamidiosis
Si , durante la cuarentena en una instalación o un centro de cuarentena autorizados , se sospecha o confirma que hay psitaciformes infectadas de Chlamydophila psittaci , todas las aves de la partida se tratarán según un método autorizado por la autoridad competente y la cuarentena se prolongará , como mínimo , dos meses a contar desde la fecha del último caso registrado .
Artículo 16
Liberación de la cuarentena
Las aves solo podrán liberarse de la cuarentena en una instalación o un centro de cuarentena autorizados previa autorización por escrito de un veterinario oficial .
Artículo 17
Requisitos relativos a notificaciones e informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de 24 horas , todo caso de influenza aviar o enfermedad de Newcastle detectado en una instalación o un centro de cuarentena autorizados .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión la información siguiente :
el número de aves importadas a través de instalaciones o centros de cuarentena autorizados , por especie y por establecimiento de reproducción autorizado de origen ;
datos sobre la tasa de mortalidad de las aves importadas , desde el procedimiento de certificación zoosanitaria en el país de origen hasta el final del período de cuarentena ;
el número de casos positivos de influenza aviar , enfermedad de Newcastle y Chlamydophila psittaci en instalaciones o centros de cuarentena autorizados .
Artículo 18
Coste relacionado con la cuarentena
Todos los costes de la cuarentena ocasionados por la aplicación del presente Reglamento correrán a cargo del importador .
Artículo 19
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2013 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Véase el anexo VI .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de aves criadas en cautividad
Terceros países o partes de ellos que se recogen en las columnas 1 y 3 del cuadro que figura en la primera parte del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 1 ] , en cuya columna 4 se establece un modelo de certificado veterinario para aves reproductoras o de renta distintas de las ratites ( BPP ) ;
Argentina .
Filipinas : National Capital Region .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO II
Condiciones que rigen la autorización de establecimientos de reproducción en el tercer país de origen según se establece en el artículo 4
CAPÍTULO 1
Autorización de establecimientos de reproducción
Para obtener la autorización según se establece en el artículo 4 , el establecimiento de reproducción deberá cumplir las condiciones que se exponen en el presente capítulo :
el establecimiento de reproducción debe estar claramente delimitado y separado de su entorno , o los animales confinados y situados de tal forma que no supongan riesgo sanitario alguno para explotaciones pecuarias cuya situación sanitaria pueda verse amenazada ;
debe contar con medios adecuados para capturar , confinar y aislar a los animales , y disponer de instalaciones de cuarentena autorizadas apropiadas y de procedimientos adecuados para los animales procedentes de establecimientos no autorizados ;
la persona responsable del establecimiento de reproducción debe tener una experiencia adecuada en la reproducción de aves ;
el establecimiento de reproducción debe estar libre de influenza aviar , enfermedad de Newcastle y Chlamydophila psittaci ; para ser declarado libre de tales enfermedades , la autoridad competente examinará los registros sobre la situación zoosanitaria de , como mínimo , los tres años anteriores a la fecha de solicitud de la autorización , así como los resultados de las pruebas clínicas y de laboratorio realizadas a los animales del establecimiento .
Sin embargo , los establecimientos de reproducción nuevos solo serán autorizados sobre la base de los resultados de las pruebas clínicas y de laboratorio realizadas a los animales que se encuentren en dichos establecimientos ;
el establecimiento de reproducción debe llevar registros actualizados que indiquen :
el número y la identidad ( edad , sexo , especie y número de identificación individual cuando sea factible ) de los animales de cada especie presentes en el establecimiento de reproducción ;
el número y la identidad ( edad , sexo , especie y número de identificación individual cuando sea factible ) de los animales que lleguen al establecimiento de reproducción o lo abandonen , junto con información sobre su origen o destino , el transporte desde o hasta el establecimiento y el estado de salud de los animales ;
los resultados de los análisis de sangre y cualesquiera otros procedimientos de diagnóstico ;
los casos de enfermedad y , cuando proceda , el tratamiento administrado ;
los resultados de los exámenes post-mortem realizados a los animales que hayan muerto en el establecimiento de reproducción , incluidos los nacidos muertos ;
las observaciones realizadas durante cualquier período de aislamiento o cuarentena ;
el establecimiento de reproducción debe , bien tener un acuerdo con un laboratorio competente para llevar a cabo exámenes post-mortem , bien disponer de uno o varios locales adecuados en los que una persona capacitada pueda efectuar dichos exámenes bajo la autoridad del veterinario autorizado ;
el establecimiento de reproducción debe haber dispuesto lo necesario o contar con instalaciones in situ para eliminar adecuadamente los cadáveres de los animales que mueran por enfermedad o eutanasia ;
el establecimiento de reproducción debe asegurarse , mediante contrato u otro instrumento jurídico , los servicios de un veterinario autorizado por la autoridad competente del tercer país exportador y sujeto al control de la misma , el cual :
se asegurará de que la autoridad competente aprueba medidas adecuadas de control y vigilancia de las enfermedades en relación con la situación sanitaria del país de que se trate , y de que dichas medidas se aplican en el establecimiento de reproducción .
Tales medidas incluirán :
un plan anual de vigilancia de las enfermedades que incluya el control adecuado de las zoonosis en los animales ,
pruebas clínicas , de laboratorio y post-mortem en los animales que presumiblemente estén afectados por enfermedades transmisibles ,
según convenga , la vacunación de los animales sensibles contra enfermedades infecciosas , de conformidad con el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
se asegurará de que toda muerte sospechosa o la presencia de cualquier otro síntoma que indique que los animales han contraído la influenza aviar , la enfermedad de Newcastle o clamidiosis por Chlamydophila psittaci se notifica sin demora a la autoridad competente del tercer país ;
se asegurará de que los animales que entran en el establecimiento de reproducción se han aislado en la medida de lo necesario , de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento y , en su caso , con las instrucciones dadas por la autoridad competente ;
será responsable de la observancia cotidiana de los requisitos zoosanitarios del presente Reglamento y de la legislación de la Unión sobre bienestar de los animales durante el transporte ;
si en el establecimiento de reproducción se reproducen animales destinados a laboratorios de experimentación , el cuidado y alojamiento generales de esos animales deben ajustarse a los requisitos del artículo 33 de la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
CAPÍTULO 2
Mantenimiento de la autorización de establecimientos de reproducción
Un establecimiento de reproducción seguirá estando autorizado como tal únicamente si cumple las condiciones expuestas en este capítulo :
los locales están bajo el control de un veterinario oficial de la autoridad competente , el cual deberá :
asegurarse de que se cumplen las condiciones expuestas en el presente Reglamento ;
visitar los locales del establecimiento de reproducción al menos una vez al año ;
auditar la actividad del veterinario autorizado y la aplicación del plan anual de vigilancia de las enfermedades ;
verificar que los resultados de las pruebas clínicas , post-mortem y de laboratorio realizadas en los animales no han revelado la presencia de influenza aviar , enfermedad de Newcastle o Chlamydophila psittaci ;
en el establecimiento de reproducción solo se introducen animales procedentes de otro establecimiento de reproducción autorizado , de acuerdo con las condiciones expuestas en el presente Reglamento ;
el establecimiento de reproducción deberá conservar los registros a que se refiere el capítulo 1 , punto 5 , durante un período mínimo de diez años tras la fecha de obtención de la autorización .
CAPÍTULO 3
Cuarentena de las aves introducidas procedentes de fuentes distintas a un establecimiento de reproducción autorizado
No obstante lo dispuesto en el capítulo 2 , punto 2 , podrán introducirse en un establecimiento de reproducción aves procedentes de fuentes distintas a un establecimiento de reproducción autorizado una vez que la autoridad competente haya dado su autorización y a condición de que esos animales se sometan a cuarentena , siguiendo las instrucciones dadas por la autoridad competente , antes de juntarlos con el resto de los animales .
La cuarentena deberá durar al menos 30 días .
CAPÍTULO 4
Suspensión , retirada o restitución de la autorización a un establecimiento de reproducción
Los procedimientos para suspender , retirar o restituir total o parcialmente la autorización a un establecimiento de reproducción deberán ajustarse a las condiciones expuestas en el presente capítulo :
si la autoridad competente descubre que un establecimiento de reproducción ya no cumple las condiciones expuestas en los capítulos 1 y 2 , o que ha habido un cambio de uso y ya no se dedica exclusivamente a la reproducción de aves , deberá suspender o retirar su autorización ;
cuando la autoridad competente haya recibido una notificación de sospecha de influenza aviar , enfermedad de Newcastle o Chlamydophila psittaci , deberá suspender la autorización del establecimiento de reproducción hasta que la sospecha haya quedado oficialmente eliminada .
Deberá velar por que se tomen las medidas necesarias para confirmar o eliminar la sospecha y evitar toda propagación de la enfermedad , de acuerdo con los requisitos de la legislación de la Unión que rigen las medidas de lucha contra la enfermedad en cuestión y los intercambios comerciales de animales ;
si se confirma la enfermedad sospechada , la autoridad competente solo podrá volver a autorizar el establecimiento de reproducción conforme al capítulo 1 una vez que :
se hayan erradicado del establecimiento de reproducción la enfermedad y la fuente de infección ;
se haya procedido a la limpieza y desinfección adecuadas del establecimiento de reproducción ;
se cumplan las condiciones establecidas en el capítulo 1 , a excepción del punto 4 ;
la autoridad competente informará inmediatamente a la Comisión de la suspensión , retirada o restitución de la autorización a un establecimiento de reproducción .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
ANEXO III
Certificado zoosanitario contemplado en el artículo 5 , letra f ) , para las importaciones de determinadas aves distintas de las de corral que vayan a ser expedidas a la Unión
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente I.4 .
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Explotación
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
Punto de inspección de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cuarentena
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancias
Especie
( Nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Parte II : Certificación
Aves criadas en cautividad
Declaración sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial de … ( indicar el nombredel tercer país ) certifica losiguiente :
Las aves han permanecido en un establecimiento de reproducción autorizado a tal efecto por la autoridad competente en el territorio del país exportador durante un mínimo de 21 días , o desde la eclosión .
Las aves han sido criadas en cautividad ( no han sido capturadas en el entorno natural , sino que han nacido y se han criado en cautividad , y los gametos de sus progenitores se transmitienron por cópula o de otra forma en cautividad .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy , en las 48 horas previas a la expedición o en el último día laborable anterior a esta , a una inspección clínica en la que no se han detectado signos evidentes de enfermedad .
La enfermedad de Newcastle y la influenza aviar en las aves de corral y otras aves criadas en cautividad , así como la psitacosis en las psitaciformes ( 1 ) , son enfermedades de notificación obligatoria .
Las aves provienen de una explotación que no está sujeta a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna de las enfermedades mencionadas en el punto II.1.4 .
En los últimos 30 días no se ha notificado ningún brote de influenza aviar ni de la enfermedad de Newcaslte ni en la explotación de origen ni en sus alrededores en un radio de 10 Km .
Únicamente en el caso de las psitaciformes ( 1 ): en los últimos 60 días no se na notificado ningún brote de psitacosis en el establecimiento de reproducción .
Las aves se han sometido a una prueba de laboratorio para la detección de virus entre 7 y 14 días antes del envío , con resultados negativos por lo que respecta a virus de influenza aviar y a la enfermedad de Newcastle .
Las aves no han sido vacunadas contra la influenza aviar .
Las aves :
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcatle con :
( nombre y tipo – atenuada o unactivada – de la cepa vñirica de la enfermedad de Newcastle empleada en las vacunas ) a la edad de … semanas . ]
Trasporte de las aves
En el caso de especies incluidas en las listas de la CITES , las aves se transportarán de conformidad con las « Directivas CITES para el transporte » .
Las aves descritas en el presente certificado se transportan en cajones o jaulas que :
contienen solo aves procedentes del mismo establecimiento de reproducción ;
contienen solo aves de la misma especie o constan de distintos compartimentos , cada uno de los cuales solo cotiene aves de la misma especia ;
llevan el nombre , la dirección y un número específico de registro del establecimiento de origen , así como un número de identificación específico de cada cajón o jaula ;
están hechos de tal manera que :
evitan la pérdida de heces y minimizan la pérdida de plumas durante el trasporte ,
permiten la inspección visual de las aves ,
permiten la limpieza y desinfección ;
se utilizan por primera vez y han sido limpiados y desinfectados , al igual que el vehículo que los transporta , antes de cargar las aves , con arregle a las instrucciones de la autoridad competente ;
en caso de transporte aéreo , se ajustan , como mínimo , a las normas más recientes de la IATA ( Asociación Internacional del Transporte Aéreo ) sobre el transporte de animales vivos .
Notas
Parte I
Casilla I.11 : Lugar de origen : la explotación solo puede ser un establecimiento de reproducción acorde con la definición del Reglamento de ejecución ( UE ) no 139/2013 de la Comisión ( PE 9694 ) .
Casilla I.15 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
Deberá aportarse información aparte de descarga y recarga .
Casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.23 : Identificación del contenedor : debe identificarse cada cajón / jaula / compartimento .
Parte II
Aplicable únicamente a las psitaciformes .
Tachar lo que no corresponda .
Nota dirigida al importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta que llegue al puesto fronterizo .
Una vez realizado el control de importación en el puesto de inspección fronterizo , esta partida debe ser transportada directamente a una instalación o un centro de cuarentena autorizados .
El presente certificado tiene una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el tiempo equivalente a la duración de la travesía .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO IV
Condiciones mínimas de las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados para aves contemplado en el artículo 6
Las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados deberán cumplir las condiciones que se exponen en los capítulos 1 y 2 .
Construcción y equipamiento de las instalaciones o los centros de cuarentena
La instalación o el centro de cuarentena deben estar compuestos por un edificio independiente o por edificios que estén separados de otras explotaciones de aves de corral y otras explotaciones de aves distintas de las de corral por una distancia especificada por la autoridad competente basándose en una evaluación del riesgo que tenga en cuenta la epidemiología de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle .
Las puertas de entrada y de salida deben poder cerrarse con llave y llevar inscrita la siguiente advertencia : « CUARENTENA . Prohibida la entrada a toda persona no autorizada » .
Cada una de las unidades de cuarentena del centro de cuarentena debe ocupar un espacio aéreo separado .
La instalación o el centro de cuarentena deben ser a prueba de aves , moscas y animales dañinos , y deben poder cerrarse herméticamente para permitir su fumigación .
La instalación de cuarentena autorizada y cada unidad de un centro de cuarentena autorizado deben estar equipadas con lavamanos .
Las puertas de entrada y de salida de la instalación de cuarentena autorizada y de cada unidad de un centro de cuarentena autorizado deben ser sistemas de doble puerta .
Deben instalarse barreras higiénicas en todas las entradas y salidas de la instalación de cuarentena autorizada y de las diferentes unidades de un centro de cuarentena autorizado .
Todos los equipos deben estar hechos de manera que puedan limpiarse y desinfectarse .
El almacén de piensos debe ser a prueba de aves y roedores y estar protegido contra los insectos .
Debe haber un contenedor a prueba de aves y roedores para almacenar la cama de las aves .
Debe disponerse de una cámara frigorífica y / o un congelador para guardar las aves muertas .
Requisitos de gestión
Las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados deben :
disponer de un sistema de control eficaz que garantice la adecuada vigilancia de los animales ;
estar bajo el control y la responsabilidad del veterinario oficial ;
limpiarse y desinfectarse de acuerdo con un programa aprobado por la autoridad competente , tras el cual se guardará un período de inactividad adecuado ; los desinfectantes empleados deben haber sido autorizados para tal fin por la autoridad competente .
En relación con cada partida de aves en cuarentena :
la instalación de cuarentena autorizada o la unidad del centro de cuarentena autorizado deben limpiarse y desinfectarse , y no debe introducirse en ellas ningún ave durante , como mínimo , siete días antes de que se introduzcan las aves importadas ;
la partida de aves debe provenir de un solo establecimiento de reproducción autorizado del tercer país de origen e introducirse durante un período máximo de 48 horas ;
el período de cuarentena debe comenzar cuando se introduzca la última ave ;
la instalación de cuarentena autorizada o la unidad de un centro de cuarentena autorizado deben vaciarse de aves , limpiarse y desinfectarse al finalizar el período de cuarentena .
Deberán tomarse precauciones para evitar la contaminación cruzada entre las partidas que entran y salen .
En la instalación o el centro de cuarentena autorizados no puede entrar ninguna persona no autorizada .
Las personas que entren en la instalación o el centro de cuarentena autorizados deben llevar ropa de protección , incluido el calzado .
Entre el personal no deberá producirse ningún contacto que pueda ser causa de contaminación entre instalaciones de cuarentena autorizadas o entre unidades de un centro de cuarentena autorizado .
Deberá disponerse del equipo adecuado para la limpieza y la desinfección .
Si para la identificación se utilizan microchips , la instalación o el centro de cuarentena autorizados deberán disponer de un lector de microchips apropiado .
La limpieza y desinfección de las jaulas o los cajones utilizados para el transporte debe realizarse en la instalación o el centro de cuarentena autorizados , a menos que se destruyan .
Si se reutilizan , deben estar hechos de un material que permita una limpieza y desinfección efectivas .
Las jaulas y los cajones deben destruirse de tal forma que se evite la propagación de agentes patógenos .
El material de cama y los desechos deberán recogerse regularmente , almacenarse en el contenedor para material de cama y tratarse posteriormente de manera que se evite la propagación de agentes patógenos .
Los cadáveres de las aves muertas deben examinarse en un laboratorio oficial designado por la autoridad competente .
Los análisis y tratamientos necesarios de las aves deben realizarse consultando al veterinario oficial y bajo su control .
Debe informarse al veterinario oficial de las enfermedades y las muertes de aves y / o aves centinela durante la cuarentena .
La persona responsable de la instalación o el centro de cuarentena autorizados debe llevar un registro de :
la fecha , el número y la especie de las aves que entren y salgan en cada partida ;
las copias de los certificados zoosanitarios y los documentos veterinarios comunes de entrada que acompañan a las aves importadas ;
los números de identificación individuales de las aves importadas y , en caso de identificación mediante microchip , los datos del tipo de microchip y del lector utilizado ;
si en la instalación o el centro de cuarentena autorizados se emplean aves centinela , el número y la ubicación de estas aves ;
cualquier observación significativa : casos de enfermedad y número de muertes al día ;
las fechas y los resultados de las pruebas ;
los tipos y las fechas de tratamiento ;
las personas que entran y salen de la instalación o el centro de cuarentena .
Los registros a los que se refiere el punto 14 deberán conservarse durante , como mínimo , diez años .
Suspensión , retirada o restitución de la autorización a una instalación o un centro de cuarentena
Los procedimientos para suspender , retirar o restituir total o parcialmente la autorización a una instalación o un centro de cuarentena deberán ajustarse a las condiciones expuestas en el presente capítulo :
si la autoridad competente descubre que una instalación o un centro de cuarentena ya no cumplen las condiciones expuestas en los capítulos 1 y 2 , o que ha habido un cambio de uso y este ya no se ajusta a lo dispuesto en el artículo 3 , letras e ) y f ) , deberá informar de ello a la Comisión .
Tales instalaciones o centros no deberán utilizarse para realizar importaciones conforme al presente Reglamento ;
solo se restituirá la autorización a una instalación o un centro de cuarentena cuando vuelvan a cumplir las condiciones establecidas en los capítulos 1 y 2 .
ANEXO V
Procedimientos de examen , muestreo y pruebas para la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle
Durante la cuarentena , las aves centinela o , si no se utilizan aves centinela , las aves importadas , deberán someterse a los procedimientos siguientes :
si se utilizan aves centinela :
deben tomarse muestras de sangre para el examen serológico de todas las aves centinela , transcurridos al menos 21 días tras su entrada en cuarentena y , como mínimo , tres días antes de que esta finalice ,
si las muestras de aves centinela contempladas en el inciso i ) dan resultados serológicos positivos o no concluyentes , las aves importadas deben someterse a examen virológico ; deben tomarse extensiones cloacales ( o heces ) y traqueales / orofaríngeas de , como mínimo , 60 aves , o de todas las aves si la partida se compone de menos de 60 aves ;
Además de las pruebas detalladas en el punto 1 , deberán tomarse las siguientes muestras para el examen virológico :
extensiones cloacales ( o heces ) y traqueales / orofaríngeas , si es posible , de aves clínicamente enfermas o aves centinela enfermas ;
de contenido intestinal , cerebro , tráquea , pulmones , hígado , bazo , riñones y cualquier otro órgano claramente afectado , lo antes posible después de la muerte :
de las aves centinela muertas y de todas las aves muertas a la llegada , así como de las aves muertas durante la cuarentena , o
en el caso de una elevada mortalidad en las aves pequeñas de partidas grandes , de al menos el 10 % de las aves muertas .
Todas las pruebas virológicas y serológicas de las muestras tomadas durante la cuarentena deben efectuarse en laboratorios oficiales designados por la autoridad competente siguiendo procedimientos de diagnóstico acordes con el manual de diagnóstico de la influenza aviar y , en el caso de la enfermedad de Newcastle , con el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la OIE .
Para el examen virológico , podrán formarse grupos mezclando hasta cinco muestras de aves individuales .
La materia fecal debe agruparse por separado de otras muestras de tejidos y órganos .
Las cepas víricas aisladas deben remitirse al laboratorio nacional de referencia .
ANEXO VI
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión
( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1278/2007 de la Comisión
( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 86/2008 de la Comisión
( DO L 27 de 31.1.2008 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 311/2008 de la Comisión
( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 607/2008 de la Comisión
( DO L 166 de 27.6.2008 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 754/2008 de la Comisión
( DO L 205 de 1.8.2008 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1219/2008 de la Comisión
( DO L 330 de 9.12.2008 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1294/2008 de la Comisión
( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 201/2009 de la Comisión
( DO L 71 de 17.3.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 555/2009 de la Comisión
( DO L 164 de 26.6.2009 , p. 37 ) .
Reglamento ( CE ) no 1118/2009 de la Comisión
( DO L 307 de 21.11.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 239/2010 de la Comisión
( DO L 75 de 23.3.2010 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 66/2012 de la Comisión
( DO L 23 de 26.1.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2012 de la Comisión
( DO L 121 de 8.5.2012 , p. 18 ) .
ANEXO VII
Tablas de Correspondencias
Reglamento ( CE ) no 318/2007
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , párrafo segundo , letras a ) a h )
Artículo 3 , párrafo segundo , letra i )
Artículo 5 , palabras introductorias
Artículo 5 , letra a )
Artículo 5 , letra b )
Artículo 5 , letra b bis )
Artículo 5 , letra c )
Artículo 5 , letra d )
Artículo 5 , letra e )
Artículo 5 , letra f )
Artículo 5 , letra g )
Artículo 5 , letra h )
Artículo 5 , letra i )
Artículo 5 , letra j )
Artículos 6 a 18
Artículo 20 , párrafo primero
Artículo 20 , párrafo segundo
Anexos I a IV
Anexo VI
Anexo V
Anexo VII
Algunas importaciones de aves entran en el ámbito de aplicación de otros actos legislativos de la Unión .
Por tanto , deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
[ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle . ]
si no se emplean aves centinela , las aves importadas deben examinarse virológicamente ( las pruebas serológicas no son apropiadas ) ; deben tomarse extensiones traqueales / orofaríngeas y / o cloacales ( o heces ) de , como mínimo , 60 aves , o de todas las aves si la partida se compone de menos de 60 aves , durante los primeros 7 a 15 días de la cuarentena .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , de un Acuerdo Marco Global de Asociación y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Socialista de Vietnam , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , y sus artículos 91 , 100 , 207 y 209 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de mayo de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con la República Socialista de Vietnam un Acuerdo Marco Global de Asociación y Cooperación ( « el Acuerdo » ) .
Las disposiciones del Acuerdo que entran en el ámbito de aplicación del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea obligan al Reino Unido y a Irlanda como Partes contratantes independientes , y no como parte de la Unión Europea , a menos que la Unión Europea y el Reino Unido o Irlanda , o ambos , hayan notificado conjuntamente a la República Socialista de Vietnam que el Reino Unido o Irlanda están vinculados como parte de la Unión Europea de conformidad con el Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En caso de que el Reino Unido o Irlanda , o ambos , dejen de estar vinculados como parte de la Unión Europea de conformidad con el artículo 4 bis del Protocolo ( no 21 ) , la Unión Europea y el Reino Unido o Irlanda , o ambos , han de informar inmediatamente a la República Socialista de Vietnam de cualquier cambio en su posición , en cuyo caso han de seguir vinculados por las disposiciones del Acuerdo por derecho propio .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca de conformidad con el Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo a dichos Tratados .
En caso de que el Reino Unido o Irlanda , o ambos , no hayan procedido a la notificación requerida con arreglo al artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , no participarán en la adopción por el Consejo de la presente Decisión en la medida en que recoge disposiciones en virtud del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca en virtud del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Debe firmarse el Acuerdo , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo Marco Global de Asociación y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Socialista de Vietnam , por otra , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
El texto del Acuerdo y las declaraciones se publicarán junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento ( UE ) no 607/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
que deroga el Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo , por el que se retira temporalmente a Myanmar / Birmania el beneficio de las preferencias arancelarias generalizadas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo , de 24 de marzo de 1997 , por el que se retira temporalmente a la Unión de Myanmar el beneficio de las preferencias arancelarias generalizadas [ 2 ] , modificado por el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 [ 3 ] , establece la retirada temporal a Myanmar / Birmania del beneficio de las preferencias arancelarias concedidas por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
El artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 dispone que los regímenes preferenciales establecidos en dicho Reglamento podrán retirarse , con carácter temporal , para todos o algunos de los productos originarios de un país beneficiario , por el incumplimiento grave y sistemático de principios establecidos en los convenios internacionales enumerados en el anexo III , parte A , de dicho Reglamento a tenor de las conclusiones de los órganos de supervisión pertinentes .
El Convenio de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre el Trabajo Forzoso u Obligatorio , 1930 ( no 29 ) figura en el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
En virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 552/97 , debe ponerse fin a la aplicación del Reglamento sobre la base de un informe de la Comisión acerca del trabajo forzoso en Myanmar / Birmania , que demuestre que han cesado las prácticas a que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
El 13 de junio de 2012 , la Conferencia Internacional del Trabajo ( CIT ) adoptó una resolución relativa a las medidas sobre la cuestión de Myanmar adoptadas en virtud del artículo 33 de la Constitución de la OIT ( « Resolución de la CIT » ) .
Tomando nota de las conclusiones adoptadas el 4 de junio de 2012 por la Comisión de Aplicación de Normas y considerando que el mantenimiento de las medidas vigentes ya no contribuiría al logro del resultado perseguido , la CIT decidió suspender las restricciones que excluyen al Gobierno de Myanmar / Birmania de la cooperación y la asistencia técnica de la OIT .
Asimismo suspendió durante un año la petición de la OIT a sus miembros de revisar sus relaciones con Myanmar / Birmania a fin de garantizar que dichas relaciones no sean utilizadas para perpetuar el trabajo forzoso .
El 17 de septiembre de 2012 , la Comisión publicó un informe en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo , con respecto al trabajo forzoso en Myanmar / Birmania con los resultados de sus conclusiones ( en lo sucesivo , « el informe » ) .
El informe concluye que los progresos realizados por Myanmar / Birmania con el fin de cumplir las recomendaciones de la OIT , que han sido reconocidos por los órganos de supervisión de esta organización , implican que el incumplimiento de los principios establecidos en el Convenio no 29 de la OIT ya no se considere « grave y sistemático » y recomienda el restablecimiento del acceso de Myanmar / Birmania a las preferencias arancelarias generalizadas .
A la vista de las conclusiones de la resolución de la OIT y del informe , y en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 552/97 , procede , por tanto , derogar la retirada temporal a Myanmar / Birmania del beneficio de las preferencias arancelarias concedidas por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 , a partir de la fecha de adopción de la Resolución de la CIT .
La Comisión debe seguir vigilando la evolución de la situación en Myanmar / Birmania con respecto al trabajo forzoso y reaccionar al respecto con arreglo a los procedimientos vigentes , incluyendo , en caso necesario , nuevos procedimientos de retirada .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 552/97 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de junio de 2013 .
DO L 85 de 27.3.1997 , p. 8 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1053/2010 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 494/98 en lo relativo a las sanciones administrativas en caso de que no pueda probarse la identificación de un animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 494/98 de la Comisión , de 27 de febrero de 1998 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo en lo relativo a las sanciones administrativas mínimas en el marco del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina [ 2 ] , fue adoptado sobre la base del artículo 10 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo , de 21 de abril de 1997 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 3 ] .
Dicho Reglamento fue derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 494/98 se establece que si el poseedor de un animal no puede probar la identificación de este en un plazo de dos días laborables , el animal debe ser eliminado inmediatamente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias , sin que se conceda indemnización alguna por parte de las autoridades competentes .
En el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , se establecen normas específicas para la organización de los controles oficiales de los productos de origen animal .
En dicho Reglamento se establece que el veterinario oficial debe comprobar que no se sacrifican animales a menos que el operador económico del matadero haya recibido y comprobado la información pertinente sobre la cadena alimentaria .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 se establece que el veterinario oficial puede permitir que se sacrifiquen animales en el matadero aunque no se disponga de la información pertinente sobre la cadena alimentaria .
En tal caso , debe proporcionarse toda la información pertinente sobre la cadena alimentaria antes de que la canal pueda ser aprobada para el consumo humano .
A la espera de una decisión final , las canales en cuestión y los despojos correspondientes deben almacenarse separados del resto de la carne .
En el Reglamento ( CE ) no 854/2004 también se establece que , cuando en un plazo de 24 horas desde la llegada del animal al matadero no se disponga de la información pertinente sobre la cadena alimentaria , toda la carne de ese animal debe declararse no apta para el consumo humano .
Si el animal no hubiese sido sacrificado aún , debe ser sacrificado separadamente de los demás animales .
En consecuencia , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 854/2004 reducen los riesgos que los animales no identificados representan para la salud humana .
Por tanto , la eliminación de los animales en el marco del Reglamento ( CE ) no 494/98 tiene en la actualidad un efecto principalmente disuasorio y promueve la identificación de los animales para fines distintos de la seguridad alimentaria .
Los animales de origen desconocido pueden afectar a la situación sanitaria de las zonas en las que han sido mantenidos .
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 494/98 ha puesto de manifiesto que el estricto plazo de dos días es insuficiente para evaluar adecuadamente la identidad de los animales no identificados .
Los Estados miembros deben tener la discreción administrativa necesaria para evaluar la situación sobre la base de una evaluación del riesgo y aplicar sanciones proporcionadas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 494/98 en consecuencia .
El Comité de los fondos agrícolas no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 494/98 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si el poseedor de un animal no puede probar la identificación y la trazabilidad de este , la autoridad competente ordenará , cuando proceda y sobre la base de una evaluación de los riesgos para la sanidad animal y la seguridad alimentaria , la eliminación del animal , sin que se conceda indemnización alguna . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 60 de 28.2.1998 , p. 78 .
DO L 117 de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Directiva 2006/6 / CE de la Comisión
de 17 de enero de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa tolilfluanida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia tolilfluanida .
Los efectos de la tolilfluanida sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos mencionados , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto a la tolilfluanida , el Estado miembro ponente es Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 13 de junio de 2003 .
El informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la EFSA en su Grupo de trabajo Evaluación y se presentó a la Comisión el 14 de marzo de 2005 como informe científico de la EFSA relativo a la tolilfluanida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 23 de septiembre de 2005 como informe de revisión de la Comisión relativo a la tolilfluanida .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa tolilfluanida en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que la tolilfluanida sea sometida a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros y que dichos estudios sean presentados por el notificante .
Debe concederse un plazo razonable antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse a cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida de inclusiones previas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] muestra que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización permita el acceso a un expediente con arreglo a los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modifica como se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida como sustancia activa a más tardar el 31 de marzo de 2007 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a la tolilfluanida , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la mencionada Directiva .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tolilfluanida como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de septiembre de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la tolilfluanida .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tolilfluanida como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 30 de septiembre de 2010 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga tolilfluanida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de septiembre de 2010 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2005 ) 29 , 1-76 , Conclusions on the peer review of tolylfluanid ( fecha de finalización : 14 de marzo de 2005 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada
Nombre común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
« Tolilfluanida
No CAS 731-27-1
No CIPAC 275
N-diclorofluorometiltio-N',N'-dimetil-N-p-tolilsulfamida
1 de octubre de 2006
30 de septiembre de 2016
PARTE A
Sólo se autorizarán los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la tolilfluanida y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deben atender especialmente a la protección de los mamíferos herbívoros , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana ( distintos de las abejas ) .
Las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de reducción del riesgo ,
deben atender especialmente a los residuos en los alimentos y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación .
Los Estados miembros en cuestión solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los mamíferos herbívoros ( riesgo a largo plazo ) .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la tolilfluanida en el presente anexo , faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . » .
En el informe de revisión se ofrece más información sobre la identidad y la especificación de la sustancia activa .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la vacunación contra la fiebre catarral ovina en Francia en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 3445 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 5 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Desde el año 2000 , se han declarado brotes de fiebre catarral ovina en Francia , y más concretamente en Córcega .
El 13 de septiembre de 2004 , Francia declaró nuevos focos de fiebre catarral ovina en Córcega .
Se ha confirmado la presencia de serotipos 2 , 4 y 16 .
Los focos de fiebre catarral ovina suponen un grave peligro para la cabaña comunitaria .
La Comisión ha adoptado varias decisiones , en particular la última — la Decisión 2005/393 / CE , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] — , para definir las zonas de protección y vigilancia y fijar las condiciones que deben cumplir los animales que vayan a salir de esas zonas .
Al tratarse de una enfermedad que sólo transmiten los « mosquitos » , entre las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , sólo son pertinentes las destinadas a proteger los animales de los ataques de vectores ( tratamientos insecticidas , salidas a horas de baja actividad de los vectores ) o a prevenir la propagación de la epidemia por los movimientos de animales ( Decisión 2005/393 / CE ) .
El sacrificio de los animales de las especies sensibles sólo es pertinente en el caso de animales clínicamente afectados .
Dado que no ha cesado la circulación del virus y que la protección de la vacuna sólo dura un año , debe repetirse anualmente la vacunación contra la fiebre catarral ovina para atajar la progresión de la epidemia .
Debido a la evolución de la situación de la enfermedad , es oportuno llevar a cabo una campaña de vacunación en las zonas de protección establecidas alrededor de los focos .
La vacunación es una medida complementaria de las medidas ya adoptadas que permite :
reducir la mortalidad en la especie ovina ;
prevenir la viremia en la especie ovina y , de esta manera , permitir los traslados de animales de esta especie a partir de zonas sujetas a restricciones .
Francia ha presentado un plan de vacunación que prevé la utilización de la nueva vacuna inactivada ( serotipo 2 ) ya disponible .
El 23 de noviembre de 2004 , Francia presentó una solicitud de reembolso de los gastos contraídos por la vacunación contra esta enfermedad .
Según la información disponible , se compraron unas 300000 dosis de vacunas inactivadas de serotipo 2 .
La contribución financiera de la Comunidad debe corresponder al 100 % del coste del aprovisionamiento en vacunas y al 50 % de los gastos comprometidos para la vacunación .
A la espera de que se efectúen los controles de la Comisión , procede fijar desde ahora el importe de un primer pago de la ayuda financiera de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas según las normas comunitarias son financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de estas acciones debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera de la Comunidad se supedita a la realización efectiva de las acciones programadas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
Las autoridades francesas han cumplido íntegramente sus obligaciones técnicas y administrativas relacionadas con las medidas previstas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de la campaña de vacunación
Se aprueba la campaña de vacunación contra la fiebre catarral ovina llevada a cabo por Francia en las zonas de Córcega indicadas en el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
Artículo 2
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a Francia
Con el fin de combatir la fiebre catarral ovina en 2004 y en el primer semestre de 2005 , Francia podrá obtener una contribución financiera de la Comunidad para la vacunación contra la fiebre catarral ovina en Córcega :
del 100 % de los gastos comprometidos ( sin IVA ) para la compra de 300000 dosis de vacunas inactivadas de serotipo 2 ,
del 50 % del coste de los salarios y honorarios pagados al personal empleado especialmente para esta vacunación y del coste ( sin IVA ) de los gastos relacionados directamente con esta vacunación ( materiales fungibles y pequeño material ) .
Artículo 3
Definición
La definición siguiente se aplicará a la presente Decisión :
« pagos razonables » : pagos efectuados por la adquisición de materiales o servicios a precios proporcionados en comparación con los precios en vigor en el mercado antes de la campaña de vacunación .
Artículo 4
Modalidades de pago de la ayuda financiera
A reserva del resultado de los posibles controles especificados en el artículo 7 , se efectuará un primer pago de 150000 EUR correspondiente a la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 , previa presentación por parte de Francia de justificantes sobre la vacunación de los animales .
El saldo de la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 se fijará en una decisión posterior adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 41 de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 5
Gastos admisibles cubiertos por la ayuda financiera de la Comunidad
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 solo se aplica a los pagos justificados y razonables correspondientes a los gastos autorizados indicados en el artículo 2 .
Artículo 6
Condiciones de pago y justificantes
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 se pagará atendiendo a los elementos siguientes :
una solicitud presentada conforme al modelo del anexo , en el plazo establecido en el apartado 2 ;
los justificantes contemplados en el artículo 2 , incluido un informe epidemiológico sobre cada explotación en la que se hayan vacunado animales ;
los resultados de los controles in situ de la Comisión contemplados en el artículo 7 .
Los documentos mencionados en la letra b ) deberán estar disponibles para las auditorías in situ que realice la Comisión .
La solicitud contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se presentará en formato electrónico de conformidad con el modelo del anexo , en un plazo de sesenta días naturales a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Si no se respeta este plazo , la ayuda financiera comunitaria se reducirá un 25 % por cada mes de retraso .
Artículo 7
Controles in situ de la Comisión
La Comisión , en colaboración con las autoridades francesas competentes , podrá efectuar controles in situ de la aplicación de las medidas contempladas en el artículo 1 y de los gastos correspondientes .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/603 / CE ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO
Solicitud de participación en los gastos subvencionables de la campaña de vacunación contra la fiebre catarral ovina
Gastos
Categoría de vacunas
Número de dosis
Importe ( sin IVA )
Salarios y honorarios ( personal contratado específicamente )
Equipo y materiales fungibles específicos para la vacunación
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por la que se modifica la Decisión 2000/86 / CE de la Comisión por la que se establecen disposiciones especiales de importación de los productos de la pesca originarios de China y se deroga la Decisión 97/368 / CE , en lo referente a la autoridad competente y al modelo de certificado sanitario
[ notificada con el número C(2005 ) 2751 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2000/86 / CE de la Comisión [ 2 ] , se establece que la « State Administration for Entry / Exit Inspection and Quarantine ( CIQ SA ) » es la autoridad competente de China para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Debido a una reestructuración de la administración china , la autoridad competente es ahora la « General Administration for Quality Supervision , Inspection and Quarantine ( AQSIQ ) » .
Esta nueva autoridad tiene capacidad para comprobar efectivamente el cumplimiento de la legislación en vigor .
La AQSIQ ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos de la pesca y la acuicultura que figuran en la Directiva 91/493 / CEE y del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
Por tanto , la Decisión 2000/86 / CE debe modificarse en consecuencia .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/86 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
La “ General Administration for Quality Supervision , Inspection and Quarantine ( AQSIQ ) ” será la autoridad competente de China para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE . » .
El artículo 3 , apartado 2 , se sustituirá por el texto siguiente :
Estos certificados llevarán en un color diferente del de las otras indicaciones el nombre , rango y firma del representante de la AQSIQ y el sello oficial de este organismo . » .
El texto del anexo A se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 6 de septiembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 2.2.2000 , p. 26 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/300 / CE ( DO L 97 de 19.4.2000 , p. 15 ) .
ANEXO
« ANEXO A
CERTIFICADO SANITARIO
para los productos de la pesca procedentes de China que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia :
País expedidor :
Autoridad competente :
I. Datos de identificación de los productos
Descripción de los productos de la pesca / acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación y tipo de tratamiento ( 2 ):
Código numérico ( si procede ):
Tipo de envasado :
Número de envases :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y transporte requerida :
Origen de los productos
Nombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador del que procedan los productos , con su número de autorización / registro oficial del AQSIQ para la exportación a la CE :
Destino de los productos
Los productos se expiden
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente :
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre del consignatario y dirección del mismo en el lugar de destino :
Certificación sanitaria
El inspector oficial abajo firmante certifica que los productos de la pesca o de la acuicultura arriba indicados :
se capturaron y manipularon a bordo de acuerdo con las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE ;
fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
se han sometido a los controles sanitarios que dispone el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
están envasados y marcados y se han almacenado y transportado de acuerdo con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
se han sometido con resultados satisfactorios a las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus decisiones de aplicación .
El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE , 92/48 / CEE y la Decisión 2000/86 / CE .
Hecho en , el
( lugar ) ( fecha )
Sello oficial ( 1 )
Firma del inspector oficial ( 1 )
( Nombre y apellidos en mayúsculas , rango y cargo del firmante )
El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado . » .
Reglamento ( UE ) no 1200/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 581/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2008 ( DO L 134 de 23.5.2008 , p. 15 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de junio de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile04 Tailandia . »
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2007
que modifica la Decisión 2007/554 / CE relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 4674 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa en Gran Bretaña , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 3 ] , para reforzar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro contra la enfermedad en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 4 ] .
En la Decisión 2007/554 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde zonas de alto y bajo riesgo de Gran Bretaña , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones al Reino Unido — a partir de materias primas procedentes de fuera de las zonas restringidas — , bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
Basándose en la información facilitada por el Reino Unido , conviene establecer normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas que no hayan registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los noventa días anteriores al sacrificio y que cumplan determinadas condiciones .
En consecuencia , debe añadirse a la Decisión 2007/554 / CE un nuevo anexo III en el que figuren dichas zonas .
Además ha habido problemas con el suministro de determinados productos sanitarios elaborados conforme a la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 5 ] a partir de tejidos animales sometidos a tratamientos que los transforman en inviables e impiden que se transmita la enfermedad .
Por tanto , dichos productos médicos no deben someterse a la prohibición que figura en el artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , de la Decisión 2007/554 / CE .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , para describir las zonas que figuran en el anexo III de la Decisión 2007/554 / CE , que se añade mediante la presente Decisión , debe utilizarse la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Dada la situación de la enfermedad en el Reino Unido , es preciso ampliar la aplicación de la Decisión 2007/554 / CE hasta el 15 de noviembre de 2007 .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2007/554 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/554 / CE de la Comisión queda modificada del siguiente modo :
En el artículo 2 , se sustituye el apartado 4 por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 2 no se aplicará a las carnes que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que :
la carne se identifique claramente y se haya transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separada de la carne que no pueda ser expedida , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne cumpla una de las siguientes condiciones :
haber sido obtenida antes del 15 de julio de 2007 ; o
proceder de animales criados por lo menos noventa días antes del sacrificio y sacrificados — o , tratándose de carne obtenida de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa ( “ caza silvestre ” ) , abatidos — fuera de las zonas enumeradas en el anexo I y II ; o
ajustarse a las condiciones que figuran en las letras c ) , d ) y e ) ;
la carne proceda de ungulados domésticos o de carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa ( “ carne de caza de cría ” ) , como se especifica para la categoría respectiva de carne en la columna que corresponda entre las columnas 4 a 7 del anexo III , y cumpla las condiciones siguientes :
los animales han sido criados por lo menos noventa días antes de la fecha de sacrificio en explotaciones situadas en las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III , en caso de que no se haya producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , dicho período ;
durante los treinta días anteriores a la fecha de transporte al matadero , o en el caso de la carne de caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , los animales han permanecido bajo la supervisión de las autoridades veterinarias competentes en una única explotación situada en el centro de un círculo de un radio de al menos 10 km alrededor de la explotación , en el que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , dicho período ;
ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa se ha introducido en la explotación mencionada en el inciso ii ) durante los veintiún días anteriores a la fecha de carga o , en el caso de la carne de caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , excepto en el caso de los cerdos procedentes de una explotación que cumpla los requisitos establecidos en el inciso ii ) , en cuyo caso el período de veintiún días podrá reducirse a siete ;
los animales o , en el caso de la caza de cría sacrificada en la explotación , las canales han sido transportados directamente hasta el matadero designado , con control oficial y en medios de transporte que se han limpiado y desinfectado antes de su carga en la explotación mencionada en el inciso ii ) ;
los animales han sido sacrificados dentro de las veinticuatro horas siguientes a su llegada al matadero y por separado de los animales cuya carne no puede expedirse a partir de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne fresca , en caso de que haya un signo positivo en la columna 8 del anexo III , proceda de caza silvestre que haya sido abatida en zonas en las que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante al menos los noventa días anteriores a la fecha de caza y , como mínimo , a una distancia de 20 km de las zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ;
la carne mencionada en las letras c ) y d ) deberá cumplir además las siguientes condiciones :
la expedición de dicha carne sólo podrá ser autorizada por las autoridades veterinarias competentes del Reino Unido en caso de que el establecimiento expedidor esté situado en las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ;
la carne deberá estar en todo momento claramente identificada y deberá manipularse , transportarse y almacenarse por separado de la que no puede expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
durante la inspección post mortem por el veterinario oficial en el establecimiento expedidor o , en caso del sacrificio de caza de cría en la explotación mencionada en la letra c ) , inciso ii ) , o , en el caso de caza silvestre , en el establecimiento de tratamiento de la misma , no se ha encontrado ningún signo clínico ni datos post mortem de fiebre aftosa ;
la carne ha permanecido en los establecimientos o las explotaciones que se mencionan en el inciso iii ) durante al menos veinticuatro horas a partir de la inspección post mortem de los animales mencionados en las letras c ) y d ) ;
en caso de que se haya diagnosticado la presencia de fiebre aftosa en los establecimientos o las explotaciones que se mencionan en el inciso iii ) , cualquier otro preparado de carne para ser expedido fuera de las zonas relacionadas en el anexo I sólo se autorizará tras el sacrificio de todos los animales presentes , la retirada de toda la carne y los animales muertos y no antes de transcurridas veinticuatro horas tras la finalización de la limpieza y desinfección total de dichos establecimientos y explotaciones bajo el control de un veterinario oficial ;
las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos y explotaciones que hayan aprobado con vistas a la aplicación de las letras c ) , d ) y e ) . » .
El artículo 8 queda modificado del siguiente modo :
El texto del apartado 2 , letra j ) , se sustituye por el siguiente :
los medicamentos según se definen en la Directiva 2001/83 / CE , los productos sanitarios elaborados con tejidos animales que hayan sido transformados en inviables conforme al artículo 1 , apartado 5 , letra g ) , de la Directiva 93/42 / CEE , los medicamentos veterinarios según se definen en la Directiva 2001/82 / CE y los medicamentos en investigación según se definen en la Directiva 2001/20 / CE . » .
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras i ) y j ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar que los productos se destinan al diagnóstico in vitro , a reactivos de laboratorio o a medicamentos o productos médicos , siempre que los productos lleven una etiqueta que indique claramente “ exclusivamente para utilización en diagnóstico in vitro ” o “ exclusivamente para uso de laboratorio ” , o “ medicamentos ” o “ productos médicos ” . » .
En el artículo 17 , se sustituye « 15 de octubre de 2007 » por « 15 de noviembre de 2007 » .
Se añade un nuevo anexo III con el texto que recoge el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/608 / CE ( DO L 241 de 14.9.2007 , p. 26 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/924 / CE ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
« ANEXO III
ADNS Código del sistema de notificación de las enfermedades de los animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de vacuno
O / C carne de ovino y de caprino
P carne de porcino
CC caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
CS caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa »
GRUPO
Unidad administrativa
O / C
Escocia
West Yorkshire , que consta de
South Yorkshire , que consta de
Greater Manchester , que consta de
Merseyside , que consta de
Islas Escocesas
Inglaterra
Gales
North Yorkshire , excluido Selby
Orientación del Banco Central Europeo
de 11 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/16 sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( BCE/2008/21 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , sus artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 47.2 de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 1 ] , debe modificarse para reflejar decisiones normativas y la evolución del mercado .
El Eurosistema ha revisado su política de información respecto de las operaciones de valores con objeto de que los estados financieros sean aún más transparentes .
En el marco de esta política revisada , valores que anteriormente se clasificaban como activo fijo financiero deben reclasificarse de manera que pasen , de la partida del balance « Otros activos financieros » , a la partida pertinente del activo , dependiendo del origen del emisor , de la moneda de denominación y de si se mantienen hasta su vencimiento .
Además , todos los instrumentos financieros que forman parte de una cartera identificada deben incluirse en la partida « Otros activos financieros » .
La Orientación BCE/2006/16 no incluye normas específicas sobre la contabilidad de los swaps de tipos de interés a plazo , los futuros de divisas y los futuros de acciones .
Estos instrumentos se usan cada vez más en los mercados financieros y pueden ser importantes en la gestión de las reservas exteriores del BCE .
Mientras que los swaps de tipos de interés a plazo deben contabilizarse del mismo modo que los swaps de tipos de interés normales , los futuros de divisas y de acciones deben contabilizarse como los futuros de tipos de interés .
Las actuales normas sobre los instrumentos de renta variable deben modificarse para que se pueda operar con instrumentos de renta variable negociables en el marco de la gestión de las reservas exteriores del BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2006/16 se modifica como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las operaciones de valores , incluidos los instrumentos de renta variable , denominadas en moneda extranjera podrán seguir registrándose según el criterio de caja .
Los intereses devengados correspondientes , inclusive primas o descuentos , se registrarán diariamente a partir de la fecha de liquidación al contado . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La revalorización del oro , los instrumentos en moneda extranjera , los valores distintos de valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento y valores no negociables , y los instrumentos financieros , ya se recojan en el balance o fuera de balance , se llevará a cabo a la fecha de revalorización trimestral , a precios y tipos medios de mercado .
Ello no impedirá que las entidades informadoras revaloricen sus carteras con mayor frecuencia para fines internos , siempre y cuando comuniquen las partidas de sus balances en función del valor efectivo de las operaciones realizadas durante el trimestre . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento y los valores no negociables se valorarán por su coste amortizado y estarán sujetos a pérdida de valor . » .
En el artículo 8 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Las operaciones temporales , incluidas las operaciones de préstamo de valores , realizadas en virtud de un programa de préstamos automáticos de valores solo se registrarán en el balance cuando se haya constituido una garantía en forma de efectivo depositado en una cuenta del BCN pertinente o del BCE . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente artículo se aplica a los instrumentos de renta variable negociables , es decir , acciones o fondos de inversión en acciones , ya realice las operaciones una entidad informadora directamente o por medio de su agente , con exclusión de las actividades relativas a fondos de pensiones , participaciones , inversiones en filiales o participaciones significativas . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los instrumentos de renta variable denominados en moneda extranjera y publicados en “ Otros activos ” no se incluirán en la posición global en moneda extranjera sino en una posición en moneda extranjera aparte .
El cálculo de las correspondientes ganancias y pérdidas por tipo de cambio podrá hacerse por el método del coste medio neto o por el método del coste medio . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La revalorización de las tenencias de acciones se efectuará de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 .
La revalorización tendrá lugar elemento por elemento .
En el caso de los fondos de inversión en acciones , la revalorización se efectuará en términos netos y no acción por acción .
No habrá compensación entre diversas acciones o diversos fondos de inversión en acciones . » ;
se añaden los apartados 4 a 8 siguientes :
Las operaciones se registrarán en el balance por su valor efectivo .
El corretaje se podrá registrar como coste de la operación que debe incluirse en el coste del activo o como gasto en la cuenta de pérdidas y ganancias .
El importe del dividendo comprado se incluirá en el coste del instrumento de renta variable .
En el período ex dividendo , mientras el pago del dividendo no se haya recibido todavía , el importe del dividendo comprado podrá tratarse como elemento aparte .
Los intereses devengados por dividendos no se registrarán al final del período porque ya se reflejan en el precio de mercado de los instrumentos de renta variable con excepción de las acciones cotizadas ex dividendo .
Los derechos preferentes a adquirir acciones nuevas se tratarán como activo independiente cuando se emitan .
El coste de adquisición se calculará sobre la base del coste medio vigente de las acciones , del precio de ejercicio de las nuevas y del porcentaje de acciones existentes y nuevas .
Subsidiariamente , el precio del derecho podrá basarse en su valor en el mercado , el coste medio vigente de la acción y el precio de mercado de la acción antes de la emisión del derecho preferente . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
la rúbrica se sustituirá por la siguiente :
« Artículo 16
Contratos de futuros » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los contratos de futuros se contabilizarán en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance . » .
En el artículo 17 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los swaps de tipos de interés se revalorizarán individualmente y , si procede , se convertirán a euros al tipo de interés de contado .
Se recomienda que las pérdidas no realizadas registradas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio se amorticen en ejercicios posteriores , que en el caso de swaps de tipos de interes a plazo la amortización comience en la fecha valor de la operación , y que la amortización sea lineal .
Las ganancias no realizadas se abonarán en una cuenta de revalorización . » .
Los anexos II , IV y IX de la Orientación BCE/2006/16 se modifican con arreglo al anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se aplica a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II , IV y IX de la Orientación BCE/2006/16 se modifican como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
se inserta la definición siguiente :
« Cartera identificada
inversión especial mantenida en el lado del activo del balance como fondo de contrapartida , consistente en valores , instrumentos de renta variable , depósitos a plazo y cuentas corrientes , participaciones , o inversiones en filiales .
Se corresponde con una partida identificable del lado del pasivo del balance , con independencia de restricciones legales o de otra índole . » ;
se suprime la definición de « activo fijo financiero » .
« Valores mantenidos hasta su vencimiento
valores remunerados con pagos fijos o determinables y con un vencimiento fijo que el BCN tiene la intención de mantener hasta dicho vencimiento . » .
El cuadro del activo del anexo IV se sustituye por el cuadro siguiente :
« ACTIVO
Partida del balance [ 1 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 2 ]
Activo
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : i ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y ii ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) podrá incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
b)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
b)iii ) Valores no negociables
b)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
a)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
a)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
a)iii ) Valores no negociables
a)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valor de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
d)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
d)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
d)iii ) Valores no negociables
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 3 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores salvo los incluidos en la partida del activo « Otros activos financieros » : instrumentos de renta variable , bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros ; certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Valores no negociables
Las primas o descuentos se amortizan
Instrumentos de renta variable negociables
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema + )
Participación en el capital del BCE + )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada BCN conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 49.2 de los Estatutos
Coste
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE +
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme a las disposiciones del Tratado
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE+
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los bancos centrales nacionales conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema + *
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2001/16 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002
Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2001/15
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) +
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
otros activos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación *
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Recomendado
ordenadores y demás hardware / software y vehículos a motor :
4 años
mobiliario e instalaciones :
10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados :
25 años
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 EUR , IVA excluido : sin capitalización )
Recomendado
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos ( como depósitos a plazo y cuentas corrientes ) , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos o depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance solo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida “ Cuentas de revalorización ” ) .
Préstamos con garantía personal .
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de la cobertura .
Activo neto por pensiones
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencias de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
obligatorio Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes : obligatorio
Pérdida del ejercicio
En el anexo IX , el texto de la subrúbrica 2.3 : « Dotaciones y excesos de provisión por riesgo de tipo de cambio y precio » , se sustituye por « Dotaciones y excesos de provisión por riesgos de tipo de cambio , tipo de interés y precio del oro » .
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo + ) están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 . »
Cuentas transitorias de revalorización :
Directiva 2012/33 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 1999/32 / CE del Consejo en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos de la política medioambiental de la Unión , definida en los programas de medio ambiente y , en particular , en el Sexto Programa de Medio Ambiente adoptado por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , es alcanzar unos niveles de calidad del aire tales que no den lugar a impactos negativos significativos ni a riesgos para la salud humana ni el medio ambiente .
El artículo 191 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece que la política de la Unión en el ámbito del medio ambiente tiene como objetivo alcanzar un nivel de protección elevado , teniendo presente la diversidad de situaciones existentes en las distintas regiones de la Unión .
La Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 4 ] , fija el contenido máximo autorizado de azufre del fuelóleo pesado , del gasóleo , del gasóleo para uso marítimo y del combustible diésel para uso marítimo utilizados en la Unión .
Las emisiones procedentes de los buques debido a la combustión de combustibles para uso marítimo con un alto contenido de azufre contribuyen a la contaminación del aire en forma de dióxido de azufre y partículas , lo que perjudica a la salud humana y al medio ambiente y participa en los depósitos ácidos .
Sin las medidas establecidas en la presente Directiva , las emisiones procedentes de los buques serían , rápidamente , superiores a las emisiones de todas las fuentes terrestres .
La contaminación del aire causada por los buques atracados en puerto es una grave causa de preocupación para muchas ciudades portuarias , en lo que respecta a sus esfuerzos por respetar los límites de calidad del aire establecidos por la Unión .
Los Estados miembros deben fomentar el uso de la red eléctrica en tierra toda vez que , hoy en día , la alimentación de electricidad de los buques se hace generalmente con ayuda de motores auxiliares .
En virtud de la Directiva 1999/32 / CE , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de dicha Directiva , que puede acompañar de propuestas de modificación , en particular por lo que respecta a la reducción de los límites de azufre de los combustibles para uso marítimo en las zonas de control de las emisiones de SOx ( SECA ) , de conformidad con los trabajos de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
En 2008 , la OMI aprobó una Resolución para modificar el anexo VI del Protocolo de 1997 que enmienda el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques , 1973 , modificado por el Protocolo de 1978 ( « Convenio MARPOL » ) , que incluye reglas para la prevención de la contaminación atmosférica por los buques .
El anexo VI revisado del Convenio MARPOL entró en vigor el 1 de julio de 2010 .
El anexo VI revisado del Convenio MARPOL introduce , en particular , límites de azufre más estrictos para los combustibles de uso marítimo en las zonas SECA ( 1,00 % a partir del 1 de julio de 2010 y 0,10 % a partir del 1 de enero de 2015 ) , así como en las zonas marítimas fuera de las SECA ( 3,50 % a partir del 1 de enero de 2012 y , en principio , 0,50 % a partir del 1 de enero de 2020 ) .
La mayoría de los Estados miembros están obligados , de acuerdo con sus compromisos internacionales , a exigir que los buques utilicen combustibles con un contenido máximo de azufre del 1,00 % en las zonas SECA desde el 1 de julio de 2010 .
Para garantizar la coherencia con el Derecho internacional y asegurar la correcta ejecución en la Unión de las nuevas normas sobre el azufre establecidas a nivel internacional , la Directiva 1999/32 / CE debe alinearse con el anexo VI revisado del Convenio MARPOL .
Para garantizar una calidad mínima del combustible utilizado por los buques a efectos del cumplimiento de las normas bien mediante los combustibles o bien mediante la tecnología , no debe permitirse la utilización en la Unión de combustibles para uso marítimo cuyo contenido de azufre supere la norma general del 3,50 % en masa , excepto los suministrados a buques que utilicen métodos de reducción de emisiones que operen con sistemas cerrados .
Se podrá modificar el anexo VI del Convenio MARPOL sobre las zonas SECA de conformidad con los procedimientos de la OMI .
En caso de que en el anexo VI del Convenio MARPOL se introduzcan nuevos cambios , incluidas excepciones , con respecto a la aplicación de los límites en las zonas SECA , la Comisión debe examinar dichos cambios y , en su caso , presentar sin demora la propuesta necesaria , de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para alinear plenamente la Directiva 1999/32 / CE con las reglas de la OMI sobre las zonas SECA .
La designación de nuevas zonas de control de emisiones debe someterse al procedimiento de la OMI en virtud del anexo VI del Convenio MARPOL , sustentarse en motivos medioambientales y económicos bien fundados y ser avalada por datos científicos .
De conformidad con la regla 18 del anexo VI revisado del Convenio MARPOL , los Estados miembros deben actuar para asegurar la disponibilidad de combustibles para uso marítimo conformes a la presente Directiva .
Habida cuenta de la dimensión global de las políticas medioambientales y de las emisiones procedentes de los buques , deben establecerse a escala mundial unas normas ambiciosas en materia de emisiones .
Los buques de pasajeros operan principalmente en los puertos o cerca de las zonas costeras y su impacto sanitario y ambiental es significativo .
Con objeto de mejorar la calidad del aire en torno a los puertos y las costas , esos buques están obligados a utilizar combustibles para uso marítimo con un contenido máximo de azufre del 1,5 % hasta que se apliquen normas para el azufre más estrictas a todos los buques en las aguas territoriales , las zonas económicas exclusivas y las zonas de control de la contaminación de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 193 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la presente Directiva no impedirá que ningún Estado miembro pueda mantener o introducir medidas de protección más estrictas para fomentar una rápida aplicación en relación con el contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo , por ejemplo utilizando métodos de reducción de emisiones fuera de las zonas SECA .
Con vistas a facilitar la transición hacia nuevas tecnologías de los motores , lo que permitiría reducir en mayor medida las emisiones en el sector marítimo , la Comisión debe seguir estudiando las posibilidades para permitir y fomentar la instalación de motores de gas en los buques .
Para alcanzar los objetivos de la Directiva 1999/32 / CE , es preciso que se ejecuten correctamente las obligaciones relativas al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo . La experiencia adquirida en la aplicación de dicha Directiva ha puesto de manifiesto la necesidad de un régimen de supervisión y ejecución más estricto a fin de garantizar una aplicación adecuada de dicha Directiva . A tal fin , es necesario que los Estados miembros garanticen que el muestreo del combustible para uso marítimo comercializado o utilizado a bordo de los buques se realiza con la suficiente frecuencia y exactitud , y que se efectúa periódicamente la verificación de los diarios de navegación y los comprobantes de entrega de carburante de los buques .
También es necesario que los Estados miembros establezcan un sistema de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en caso de incumplimiento de las disposiciones de la Directiva 1999/32 / CE .
Para garantizar una mayor transparencia de la información , conviene prever asimismo que el registro de proveedores locales de combustible para uso marítimo se ponga a disposición del público .
Tras la adopción de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 5 ] , que refunde la legislación de la Unión sobre emisiones industriales , es preciso modificar en consecuencia las disposiciones de la Directiva 1999/32 / CE , sobre el contenido máximo de azufre del fuelóleo pesado .
El cumplimiento de unos límites bajos respecto al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo , especialmente en las zonas SECA , podría traducirse en un aumento significativo del precio de dichos combustibles , al menos a corto plazo , y repercutir negativamente en la competitividad del transporte marítimo de corta distancia frente a otros modos de transporte , así como en la competitividad de las empresas del sector en países limítrofes de esas zonas .
Se requieren soluciones adecuadas para reducir los costes de cumplimiento de los sectores afectados , por ejemplo permitiendo otros métodos de cumplimiento más rentables que los basados en los combustibles y prestando , llegado el caso , el apoyo necesario .
Sobre la base , entre otras fuentes , de los informes de los Estados miembros , la Comisión supervisará estrechamente las repercusiones del cumplimiento de las nuevas normas de calidad del combustible en el sector del transporte marítimo , especialmente por lo que respecta al posible cambio modal del transporte marítimo al transporte por carretera y , en su caso , propondrá medidas adecuadas para contrarrestar esta tendencia .
Es importante limitar el cambio modal del transporte marítimo al transporte por carretera , dado que una proporción cada vez mayor de mercancías transportadas por carretera supondría una contradicción , en muchos casos , con los objetivos de la Unión relativos al cambio climático de la Unión y aumentaría la congestión .
Los costes de los nuevos requisitos para reducir las emisiones de dióxido de azufre pueden conllevar un cambio modal del transporte marítimo al transporte por carretera y repercutir negativamente en la competitividad de las empresas .
La Comisión debe utilizar plenamente instrumentos como Marco Polo y la red transeuropea de transporte para prestar una asistencia específica de forma que se minimice el riesgo de cambio modal .
Los Estados miembros pueden considerar necesario prestar ayuda a los operadores afectados por la presente Directiva , de conformidad con las normas aplicables sobre ayudas estatales .
De conformidad con las orientaciones existentes sobre las ayudas estatales para la protección del medio ambiente y sin perjuicio de futuros cambios al respecto , los Estados miembros pueden prestar ayuda estatal a los operadores afectados por la presente Directiva , incluida una ayuda para las operaciones de adaptación de los buques existentes , cuando dichas medidas de ayuda se consideren compatibles con el mercado interior , de conformidad con los artículo 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , habida cuenta , en particular , de las orientaciones aplicables sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
En este contexto , la Comisión puede tener en cuenta que el uso de algunos métodos de reducción de emisiones va más allá de los requisitos de la presente Directiva , al reducir no solo las emisiones de dióxido de azufre , sino también otras emisiones .
Debe facilitarse el acceso a los métodos de reducción de emisiones .
Esos métodos pueden dar lugar a reducciones de las emisiones al menos equivalentes , si no superiores , a las que se obtienen utilizando combustible con bajo contenido de azufre , siempre que no tengan repercusiones negativas importantes en el medio ambiente , como los ecosistemas marinos , y se hayan puesto a punto con arreglo a unos mecanismos de aprobación y control adecuados .
Conviene que los métodos alternativos ya conocidos , como la utilización de sistemas embarcados de depuración de gases de escape , la mezcla de combustible para uso marítimo y gas natural licuado ( GNL ) o el uso de biocombustibles sean reconocidos en la Unión .
Es importante promover el ensayo y la puesta a punto de nuevos métodos de reducción de emisiones , a fin , entre otras razones , de limitar el cambio modal del transporte marítimo al transporte por carretera .
Los métodos de reducción de emisiones pueden lograr importantes reducciones de emisiones .
Por consiguiente , la Comisión debe promover el ensayo y desarrollo de estas tecnologías , considerando , entre otros aspectos , la posibilidad de establecer un programa conjunto cofinanciado con la industria , que esté basado en principios de programas similares , como el programa « Clean Sky » .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros y las partes interesadas , debe seguir desarrollando las medidas definidas en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión de 16 de septiembre de 2011 , titulado « Pollutant emission reduction from maritime transport and the sustainable waterborne transport toolbox » ( Reducción de las emisiones de contaminantes procedentes del transporte marítimo y herramientas para un transporte sostenible por vía acuática ) .
Los métodos alternativos de reducción de emisiones , como algunos tipos de depuradoras , pueden generar residuos que deben gestionarse adecuadamente y no verterse al mar .
A la espera de que se revise la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga [ 6 ] , los Estados miembros deben garantizar , en virtud de sus compromisos internacionales , la disponibilidad de instalaciones portuarias receptoras de desechos adecuadas , que permitan atender las necesidades de buques que utilicen sistemas de limpieza de gases de escape .
Al revisar la Directiva 2000/59 / CE , la Comisión debe considerar la posibilidad de incluir los desechos procedentes de los sistemas de limpieza de gases de escape con arreglo al principio de no aplicación de tasas especiales a las tasas portuarias para los desechos generados por buques a que se refiere dicha Directiva .
La Comisión , como parte de la revisión de su política sobre calidad del aire en 2013 , debe considerar la posibilidad de reducir la contaminación del aire , incluidas las aguas territoriales de los Estados miembros .
Es importante establecer unas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias para la aplicación de la Directiva 1999/32 / CE .
Los Estados miembros deben incluir en ellas multas calculadas de tal manera que se garantice que priven al menos a los responsables de los beneficios económicos derivados de su infracción y que dichas multas se aumenten gradualmente en caso de infracciones reiteradas .
Los Estados miembros deben notificar a la Comisión las disposiciones sobre sanciones .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , en relación con la modificación de los valores equivalentes de emisiones y los criterios de utilización de los métodos de reducción de emisiones a fin de adaptar las disposiciones de la Directiva 1999/32 / CE al progreso científico y técnico , y hacerlo de tal modo que se logre una profunda coherencia con los instrumentos pertinentes de la OMI , así como en relación con la modificación de los puntos 1 , 2 , 3 , 3 bis , 3 ter y 4 del artículo 2 , del artículo 6 , apartado 1 bis , letra b ) , y apartado 2 , de la Directiva 1999/32 / CE a fin de adaptar las disposiciones de la Directiva 1999/32 / CE al progreso científico y técnico .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la Directiva 1999/32 / CE , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
Conviene que el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques establecido por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) [ 8 ] , asista a la Comisión en la aprobación de los métodos de reducción de emisiones que no están regulados por la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 9 ] .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 10 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una Directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 1999/32 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 1999/32 / CE
La Directiva 1999/32 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 bis , al combustible utilizado a bordo de buques que utilicen métodos de reducción de emisiones con arreglo a los artículos 4 quater y 4 quinquies . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
" fuelóleo pesado "
cualquier combustible líquido derivado del petróleo , con exclusión del combustible para uso marítimo , clasificado en los códigos NC 27101951 a 27101968 , 27102031 , 27102035 , 27102039 , o
cualquier combustible líquido derivado del petróleo distinto del gasóleo definido en los puntos 2 y 3 que , debido a sus límites de destilación , pertenezca a la clase del fuelóleo pesado destinado a utilizarse como combustible y del que menos del 65 % en volumen ( comprendidas las pérdidas ) se destile a 250 °C por el método ASTM D86 .
Si la destilación no se puede determinar mediante el método ASTM D86 , el producto derivado del petróleo también se clasificará como fuelóleo pesado ;
" gasóleo "
cualquier combustible líquido derivado del petróleo , con exclusión del combustible para uso marítimo , clasificado en los códigos NC 27101925 , 27101929 , 27101947 , 27101948 , 27102017 o 27102019 , o
cualquier combustible líquido derivado del petróleo , con exclusión del combustible para uso marítimo , del que menos del 65 % en volumen ( comprendidas las pérdidas ) se destile a 250 °C y por lo menos el 85 % en volumen ( comprendidas las pérdidas ) se destile a 350 °C por el método ASTM D86 .
Se excluyen de esta definición los combustibles diésel tal y como se definen en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo .
Los combustibles utilizados en maquinaria móvil distinta de la de carretera y en tractores agrícolas quedan excluidos de la presente definición;b ) los puntos 3 bis y 3 ter se sustituyen por el texto siguiente : « 3 bis )
cualquier combustible para uso marítimo definido para la calidad DMB en la tabla I de ISO 8217 , a excepción de la referencia al contenido de azufre ; 3 ter ) " gasóleo para uso marítimo "
cualquier combustible para uso marítimo definido para las calidades DMX , DMA y DMZ en la tabla I de ISO 8217 , a excepción de la referencia al contenido de azufre ; » ;
el punto 3 decimocuarto se sustituye por el texto siguiente :
" método de reducción de emisiones " cualquier accesorio , material , dispositivo o aparato u otro procedimiento , combustible diferente o método de cumplimiento utilizado como alternativa al uso de combustibles para uso marítimo con un bajo contenido de azufre , que cumpla los requisitos de la presente Directiva y que sea verificable , cuantificable y aplicable ; » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que no se utilice en su territorio fuelóleo pesado cuyo contenido de azufre supere el 1 % en masa .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , siempre y cuando las autoridades competentes lleven a cabo una supervisión adecuada de las emisiones , el apartado 1 no se aplicará al fuelóleo pesado utilizado :
en las instalaciones de combustión contempladas en la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión , sujetas al artículo 4 , apartados 1 o 2 , o al artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , de dicha Directiva , y que cumplan los límites de emisión de dióxido de azufre establecidos para esas instalaciones en dicha Directiva ;
en las instalaciones de combustión contempladas en la Directiva 2001/80 / CE , sujetas al artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , y al artículo 4 , apartado 6 , de dicha Directiva , y cuyas emisiones medias mensuales de dióxido de azufre no superen los 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco ;
en instalaciones de combustión no contempladas en las letras a ) o b ) , y cuyas emisiones medias mensuales de dióxido de azufre no superen los 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco ;
para la combustión en refinerías , cuando las emisiones medias mensuales de dióxido de azufre promediadas entre todas las instalaciones de combustión de la refinería , independientemente del tipo de combustible o de combinación de combustibles usados , pero excluidas las instalaciones contempladas en las letras a ) y b ) , las turbinas de gas y los motores de gas , no superen los 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco .
A partir del 1 de enero de 2016 , siempre y cuando las autoridades competentes lleven a cabo una supervisión adecuada de las emisiones , el apartado 1 no se aplicará al fuelóleo pesado utilizado :
en las instalaciones de combustión contempladas en el capítulo III de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , y que cumplan los límites de emisión de dióxido de azufre establecidos para esas instalaciones en el anexo V de la mencionada Directiva , o , en caso de que dichos valores límite de emisión no sean aplicables con arreglo a dicha Directiva , cuyas emisiones medias mensuales de dióxido de azufre no superen los 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco ;
en instalaciones de combustión no contempladas en la letra a ) , y cuyas emisiones medias mensuales de dióxido de azufre no superen los 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco ;
para la combustión en refinerías , cuando las emisiones medias mensuales de dióxido de azufre promediadas entre todas las instalaciones de combustión de la refinería , independientemente del tipo de combustible o de combinación de combustibles usados , pero excluidas las instalaciones contempladas en la letra a ) , las turbinas de gas y los motores de gas , no superen los 1700 mg / Nm3 , con un contenido de oxígeno en los gases de combustión del 3 % en volumen , en seco .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las instalaciones de combustión que utilicen fuelóleo pesado con una concentración de azufre superior a la prevista en el apartado 1 no puedan funcionar sin un permiso de la autoridad competente que especifique los límites de emisión .
se suprime el apartado 3 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Contenido máximo de azufre del combustible para uso marítimo
Los Estados miembros velarán por que no se utilicen en su territorio combustibles para uso marítimo cuyo contenido de azufre supere el 3,50 % en masa , excepto los destinados al aprovisionamiento de buques que utilicen los métodos de reducción de emisiones contemplados en el artículo 4 quater , que operen con sistemas cerrados . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que no se utilicen en su territorio gasóleos cuyo contenido de azufre supere el 0,10 % en masa . » .
El artículo 4 bis se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo utilizados en aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación de los Estados miembros , incluidas zonas de control de las emisiones de SOx , y utilizados por buques de pasajeros en servicios regulares efectuados desde o hacia puertos de la Unión » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que en sus aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación situadas dentro de las zonas de control de emisiones de SOx no se utilicen combustibles para uso marítimo cuyo contenido de azufre en masa supere :
hasta el 31 de diciembre de 2014 , el 1,00 % ;
a partir del 1 de enero de 2015 , el 0,10 % .
El presente apartado se aplicará a cualquier buque de cualquier pabellón , incluidos aquellos cuya travesía hubiera comenzado fuera de la Unión .
La Comisión tendrá debidamente en cuenta cualquier futuro cambio de los requisitos con arreglo al anexo VI del Convenio MARPOL aplicables dentro de las zonas de control de emisiones de SOx y , cuando proceda , presentará sin demora las propuestas pertinentes con vistas a modificar la presente Directiva en consecuencia . » ;
se inserta el apartado siguiente :
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que en sus aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación no se utilicen combustibles para uso marítimo cuyo contenido de azufre en masa supere :
a partir del 18 de junio de 2014 , el 3,50 % ;
a partir del 1 de enero de 2020 , el 0,50 % .
El presente apartado se aplicará a cualquier buque de cualquier pabellón , incluidos aquellos cuya travesía hubiera comenzado fuera de la Unión , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 4 del presente artículo y en el artículo 4 ter . » ;
los apartados 4 , 5 , 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que los buques de pasajeros en servicios regulares efectuados desde o hacia cualquier puerto de la Unión no utilicen en sus aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación situadas fuera de las Zonas de Control de las Emisiones de SOx combustibles para uso marítimo cuyo contenido de azufre supere el 1,50 % en masa hasta el 1 de enero de 2020 .
Los Estados miembros serán responsables de hacer cumplir este requisito , al menos por lo que respecta a los buques que enarbolen su pabellón y a los buques de cualquier pabellón mientras permanezcan en sus puertos .
Los Estados miembros exigirán que se cumplimenten debidamente los diarios de navegación , incluido el registro de las operaciones de cambio de combustible .
5 bis . Los Estados miembros se esforzarán por asegurar la disponibilidad de combustibles para uso marítimo que sean conformes con la presente Directiva e informarán a la Comisión de la disponibilidad de tales combustibles para uso marítimo en sus puertos y terminales .
5 ter . Si un Estado miembro comprueba que un buque incumple las normas relativas a los combustibles para uso marítimo conformes con la presente Directiva , las autoridades competentes de dicho Estado miembro podrán exigir al buque :
que presente un registro de las medidas adoptadas para tratar de lograr dicho cumplimiento , así como
que aporte pruebas que demuestren que ha intentado adquirir combustible para uso marítimo conforme con la presente Directiva de acuerdo con su trayecto previsto y que , si no estaba disponible en la localidad prevista , ha intentado localizar fuentes alternativas de dicho combustible y que , a pesar de todos los esfuerzos por obtener combustible para uso marítimo conforme con la presente Directiva , este no estaba a la venta .
El buque no estará obligado , para lograr dicho cumplimiento , a desviarse del trayecto previsto ni a retrasarlo de manera injustificada .
Si un buque facilita la información a que se refiere el párrafo primero , el Estado miembro interesado tendrá en cuenta todas las circunstancias pertinentes y las pruebas presentadas para determinar las actuaciones que procedan , incluida la no adopción de medidas de control .
Cuando un buque no pueda adquirir combustible para uso marítimo que sea conforme con la presente Directiva , lo notificará al Estado cuyo pabellón enarbole y a la autoridad competente del puerto de destino relevante .
El Estado del puerto notificará a la Comisión los casos en los que un buque haya presentado pruebas de no disponibilidad de combustible para uso marítimo que sea conforme con la presente Directiva .
De conformidad con la regla 18 del anexo VI del Convenio MARPOL , los Estados miembros deberán :
mantener un registro público de proveedores locales de combustible para uso marítimo ;
asegurarse de que el contenido de azufre de todos los combustibles para uso marítimo vendidos en su territorio está documentado por el proveedor mediante un comprobante de entrega de combustible , acompañado por una muestra sellada firmada por el representante del buque receptor ;
tomar las medidas adecuadas contra los proveedores de combustible para uso marítimo si entregan combustible que no sea conforme con la especificación recogida en el comprobante de entrega de combustible ;
asegurarse de que se toman las medidas correctoras adecuadas para poner en conformidad a todo combustible para uso marítimo no conforme que se haya descubierto .
Los Estados miembros garantizarán que en su territorio no se comercialice combustible diésel para uso marítimo con un contenido de azufre superior al 1,50 % en masa . » ;
se suprime el apartado 8 .
Los artículos 4 ter y 4 quater se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 4 ter
Contenido máximo de azufre de los combustibles para uso marítimo utilizados por los buques atracados en puertos de la Unión
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que los buques que se indican seguidamente no utilicen combustibles para uso marítimo con un contenido de azufre superior al 0,10 % en masa , concediendo a la tripulación el tiempo suficiente para efectuar la eventual operación necesaria de cambio de combustible lo antes posible después del atraque y lo más tarde posible antes de la salida .
Los Estados miembros exigirán que se registre en el libro de navegación la hora a la que se efectúe toda operación de cambio de combustible .
Las disposiciones del apartado 1 no serán aplicables :
cuando , con arreglo a los horarios publicados , los buques vayan a permanecer atracados durante menos de dos horas ;
a los buques que apagan todas las máquinas y se conectan a la electricidad en tierra mientras están atracados en un puerto .
Los Estados miembros garantizarán que en su territorio no se comercialice gasóleo para uso marítimo con un contenido de azufre superior al 0,10 % en masa .
Artículo 4 quater
Métodos de reducción de emisiones
Los Estados miembros permitirán a los buques de cualquier pabellón utilizar métodos de reducción de emisiones en sus puertos , aguas territoriales , zonas económicas exclusivas y zonas de control de la contaminación , como alternativa a la utilización de combustibles para uso marítimo que cumplan los requisitos de los artículos 4 bis y 4 ter , sin perjuicio de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
2 bis . Los Estados miembros incentivarán el uso de sistemas de suministro de electricidad desde la costa para los buques atracados en puerto como una solución alternativa para la reducción de emisiones .
Los métodos de reducción de emisiones contemplados en el apartado 1 se ajustarán a los criterios especificados en los instrumentos a que se refiere el anexo II .
Cuando se justifique a la luz del progreso científico y técnico por lo que se refiere a métodos alternativos de reducción de emisiones y a fin de velar por la estricta coherencia con los instrumentos y normas pertinentes adoptados por la OMI , la Comisión :
adoptará actos delegados con arreglo al artículo 9 bis por los que se modifiquen el anexo I y el anexo II ;
adoptará actos de ejecución en los que se establezcan los requisitos detallados para la supervisión de las emisiones , cuando proceda .
Dichos actos de ejecución se adoptarán se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 . » ;
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 quinquies
Aprobación de los métodos de reducción de emisiones para su utilización a bordo de buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro
Los métodos de reducción de emisiones contemplados en la Directiva 96/98 / CE del Consejo serán aprobados de conformidad con dicha Directiva .
Los métodos de reducción de emisiones no contemplados en el apartado 1 del presente artículo serán aprobados de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , teniendo en cuenta lo siguiente : a ) las orientaciones elaboradas por la OMI ;
los resultados de los ensayos realizados en virtud del artículo 4 sexies ;
el impacto sobre el medio ambiente , inclusive las reducciones de emisiones realizables y los impactos sobre ecosistemas en puertos cercados , dársenas y estuarios , así como
la viabilidad de la supervisión y verificación .
Artículo 4 sexies
Ensayos de nuevos métodos de reducción de emisiones
Los Estados miembros , en su caso en cooperación con otros Estados miembros , podrán aprobar ensayos de métodos de reducción de emisiones en buques que enarbolen su pabellón o en zonas marítimas de su jurisdicción .
Durante esos ensayos no será obligatoria la utilización de combustibles para uso marítimo que cumplan los requisitos de los artículos 4 bis y 4 ter , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
se notifiquen los ensayos por escrito a la Comisión y a cualquier puerto afectado como mínimo seis meses antes de su inicio ;
las autorizaciones de los ensayos no superen los dieciocho meses de duración ;
todos los buques implicados estén dotados de equipos inalterables de control continuo de las emisiones de gases de chimenea y los usen durante el período de ensayo ;
todos los buques implicados consigan unas reducciones de emisiones que sean al menos equivalentes a las que se lograrían mediante los límites de azufre en los combustibles especificados en la presente Directiva ;
existan sistemas adecuados de gestión de residuos para los residuos generados por los métodos de reducción de emisiones durante el período de ensayos ;
se proceda a una evaluación del impacto en el medio ambiente marino , especialmente en los ecosistemas de puertos cercados , dársenas y estuarios durante el período de ensayos , y
los resultados completos se notifiquen a la Comisión y se hagan públicos en un plazo de seis meses a partir del final de los ensayos .
Artículo 4 septies
Medidas financieras
Los Estados miembros podrán adoptar medidas financieras en favor de los operadores afectados por la presente Directiva , siempre que dichas medidas financieras sean acordes a las normas en materia de ayudas estatales aplicables y que vayan a adoptarse en este ámbito .
El artículo 6 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 6
Muestreo y análisis
Se llevará a cabo con una frecuencia periódica suficiente y en cantidades tales que las muestras sean representativas del combustible examinado y , en el caso del combustible para uso marítimo , del combustible utilizado por los buques en las correspondientes zonas marítimas y puertos .
Las muestras serán analizadas sin retrasos injustificados .
1 bis . Se utilizarán los siguientes métodos de muestreo , análisis e inspección del combustible para uso marítimo , según proceda :
inspección de los diarios de navegación y de los comprobantes de entrega de carburante de los buques ,
y , si procede , los siguientes métodos de muestreo y análisis :
muestreo del combustible para uso marítimo destinado a combustión a bordo cuando se esté suministrando a los buques , de conformidad con las Directrices relativas al muestreo del fuelóleo para determinar el cumplimiento de lo dispuesto en el anexo VI revisado del Convenio MARPOL aprobado el 17 de julio de 2009 por la Resolución 182(59 ) del Comité de protección del medio marino ( MARPOL ) de la OMI , y análisis de su contenido de azufre , o bien
muestreo y análisis del contenido de azufre del combustible para uso marítimo destinado a combustión a bordo contenido en tanques , cuando sea viable desde un punto de vista económico y técnico , y en muestras selladas a bordo de los buques . 1 ter .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos de ejecución en lo referente a :
la frecuencia del muestreo ;
los métodos de muestreo ;
la definición de muestra representativa del combustible examinado .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 .
El método de referencia adoptado para determinar el contenido de azufre será el método ISO 8754 ( 2003 ) o PrEN ISO 14596 ( 2007 ) .
Para determinar si el combustible para uso marítimo entregado y utilizado a bordo de los buques cumple los límites de azufre establecidos en los artículos 3 bis , 4 , 4 bis y 4 ter , se utilizará el procedimiento de verificación del combustible establecido en el anexo VI , apéndice VI , del Convenio MARPOL . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
Basándose en los resultados de los muestreos , análisis e inspecciones efectuados de conformidad con el artículo 6 , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe relativo al cumplimiento de las normas sobre el azufre establecidas en la presente Directiva en el año anterior .
Sobre la base de los informes recibidos de conformidad con el párrafo primero del presente apartado y de las notificaciones relativas a la falta de disponibilidad de combustible para uso marítimo conforme con la presente Directiva presentadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 4 bis , apartado 5 ter , párrafo quinto , la Comisión deberá elaborar y publicar , en los 12 meses siguientes a la fecha mencionada en el párrafo primero del presente apartado , un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión evaluará la necesidad de fortalecer más las disposiciones pertinentes de la presente Directiva y presentará las propuestas legislativas oportunas a tal efecto . » ;
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en relación con la información que deberá incluirse en el informe y el formato de este .
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acompañado , cuando proceda , de propuestas legislativas .
La Comisión tendrá en cuenta en su informe las posibilidades para reducir la contaminación del aire , teniendo en cuenta , entre otras cosas , los informes anuales presentados de conformidad con los apartados 1 y 1 bis , la calidad del aire y la acidificación observadas , el coste del combustible , el impacto económico potencial y el cambio modal observado , así como los progresos en materia de reducción de las emisiones de los buques .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión desarrollará , en cooperación con los Estados miembros y las partes interesadas , las medidas adecuadas , incluidas las identificadas en el documento de trabajo de la Comisión , de 16 de septiembre de 2011 , relativo a la reducción de las emisiones contaminantes generadas por el transporte marítimo y al conjunto de herramientas para el transporte sostenible por vías acuáticas , a fin de alentar el cumplimiento de las normas medioambientales de la presente Directiva y de minimizar los posibles efectos negativos . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 9 bis en relación con las adaptaciones del artículo 2 , puntos 1 , 2 , 3 , 3 bis , 3 ter y 4 , del artículo 6 , apartado 1 bis , letra b ) , y apartado 2 , al progreso científico y técnico .
Dichas adaptaciones no darán lugar a cambios directos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva ni en los límites del contenido de azufre de los combustibles especificados en la presente Directiva . » .
Se suprime el artículo 8 .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
« Artículo 9 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 4 quater , apartado 4 , y el artículo 7 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 quater , apartado 4 , y del artículo 7 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Sanciones
Los Estados miembros determinarán las sanciones que se aplicarán a las infracciones de las normas nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva .
Las sanciones determinadas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias , y podrán incluir multas calculadas de tal manera que se garantice que al menos despojen a los responsables de los beneficios económicos derivados de su infracción y que dichas multas se aumenten gradualmente en caso de infracciones reiteradas . » .
El anexo de la Directiva 1999/32 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 68 de 6.3.2012 , p. 70 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de octubre de 2012 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 . » ;
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 . » ;
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
ANEXO
ANEXO I
VALORES EQUIVALENTES DE EMISIÓN PARA LOS MÉTODOS DE REDUCCIÓN DE EMISIONES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 QUATER , APARTADO 2
Límites del contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo contemplados en los artículos 4 bis y 4 ter y en las reglas 14.1 y 14.4 del anexo VI del Convenio MARPOL , y valores de emisión correspondientes contemplados en el artículo 4 quater , apartado 2
Nota :
Los límites establecidos para la relación de emisiones solo se aplican cuando se utilizan fuelóleos destilados o residuales derivados del petróleo .
En casos justificados , cuando la unidad de depuración de los gases de escape reduzca la concentración de CO2 , esta última puede medirse en la entrada de la unidad de depuración de los gases de escape , siempre que la exactitud de dicha metodología pueda ser claramente demostrada .
ANEXO II
CRITERIOS DE UTILIZACIÓN DE LOS MÉTODOS DE REDUCCIÓN DE EMISIONES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 QUATER , APARTADO 3
Los métodos de reducción de emisiones contemplados en el artículo 4 quater deberán cumplir al menos los criterios especificados en los siguientes instrumentos , según proceda :
Método de reducción de emisiones
Criterios de utilización
Mezcla de combustible para uso marítimo y de gas de evaporación
Decisión 2010/769 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , por la que se establecen los criterios aplicables para que los buques de transporte de gas natural licuado empleen métodos tecnológicos como alternativa a la utilización de combustibles de uso marítimo con un bajo contenido de azufre que cumplan los requisitos del artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos , modificada por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo [ 1 ] .
Sistemas de depuración de los gases de escape
Resolución MEPC.184(59 ) de la OMI , adoptada el 17 de julio de 2009
El agua de lavado resultante de los sistemas de depuración de los gases de escape que hagan uso de aditivos , preparados y productos químicos relevantes creados in situ a que se refiere el punto 10.1.6.1 de la Resolución MEPC.184(59 ) no podrá ser descargada en el mar , incluidos los puertos cercados , las dársenas y los estuarios , salvo que el operador del buque demuestre que dicha descarga de agua de lavado no tiene repercusiones negativas significativas ni presenta riesgos para la salud humana o el medio ambiente .
Si el producto químico utilizado es soda cáustica , es suficiente con que el agua de lavado cumpla los criterios establecidos en la Resolución MEPC.184(59 ) y su pH no exceda de 8,0 .
Biocombustibles
Uso de biocombustibles , tal y como se definen en la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 2 ] , que cumplan las normas CEN e ISO pertinentes .
Las mezclas de biocombustibles y combustibles para uso marítimo deberán cumplir las normas relativas al contenido de azufre establecidas en el artículo 3 bis , el artículo 4 bis , apartados 1 , 1 bis y 4 , y el artículo 4 ter de la presente Directiva .
DO L 328 de 14.12.2010 , p. 15 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 4 quater , apartado 4 , y en el artículo 7 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 17 de diciembre de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 18 de junio de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo ( % m / m )
Relación de emisiones de SO2 ( ppm ) / CO2 ( % v / v )
Se ha comprobado que la presentación de informes por los Estados miembros de conformidad con la Directiva 1999/32 / CE es insuficiente a efectos de verificación del cumplimiento de dicha Directiva por falta de disposiciones armonizadas y suficientemente precisas sobre el contenido y el formato de los informes de los Estados miembros .
Por tanto , resulta necesario aportar indicaciones más detalladas sobre el contenido y el formato de los informes para garantizar unos informes más armonizados .
Los buques que utilicen los métodos de reducción de emisiones contemplados en el apartado 1 deberán conseguir de forma continua reducciones de las emisiones de dióxido de azufre que sean al menos equivalentes a las que se lograrían con el uso de combustibles para uso marítimo que cumplan los requisitos de los artículos 4 bis y 4 ter . Los valores de emisión equivalentes se determinarán con arreglo al anexo I.
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para controlar mediante muestreos que el contenido de azufre de los combustibles utilizados se ajuste a lo dispuesto en los artículos 3 , 3 bis , 4 , 4 bis y 4 ter . El muestreo empezará en la fecha en que entre en vigor el límite máximo de contenido de azufre del combustible correspondiente .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de abril de 2012
por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 , y el anexo III , sección III.3 , de la Directiva 2008/68 / CE permiten tomar en consideración circunstancias nacionales específicas .
Procede actualizar dichas listas para incluir en ella las nuevas excepciones nacionales .
Por razones de claridad , procede sustituir dichas secciones en su totalidad .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/68 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité de transporte de mercancías peligrosas establecido por la Directiva 2008/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo de la presente Decisión a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte de mercancías peligrosas en su territorio .
Esas excepciones se aplicarán sin discriminación .
Artículo 2
El anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 , y el anexo III , sección III.3 , de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
ANEXO
Los anexos I , II , y III de la Directiva 2008/68 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , la sección I.3 se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones nacionales
Excepciones de los Estados miembros para el transporte de mercancías peligrosas dentro de su territorio en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Numeración de las excepciones : RO-a / bi / bii-MS-nn .
RO Carretera
a / bi / bii artículo 6 , apartado 2 , letra a ) o letra b ) , incisos i ) o ii )
MS abreviatura del Estado miembro
nn número de orden
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/68 / CE
BE Bélgica
RO–a–BE-1
Asunto : Clase 1-Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kilogramos la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Contenido de la legislación nacional : las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kg de dinamita o de explosivos potentes y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : artículo 111 del Real Decreto de 23 de septiembre de 1958 sobre explosivos .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 .
Transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6 .
Contenido de la legislación nacional : mención en la carta de porte : " Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases " .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 6-97 .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–BE-3
Asunto : adopción de RO–a–UK-4 .
Referencia inicial al Derecho interno :
RO–a–BE-4
Asunto : exención del cumplimiento de la totalidad de requisitos del ADR aplicada al transporte nacional de un máximo de 1000 detectores de humo iónicos usados procedentes de domicilios particulares hacia la instalación de procesamiento de Bélgica a través de los puntos de recogida previstos en el plan de recogida selectiva de detectores de humo .
Referencia al ADR : todas las prescripciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE :
Contenido de la legislación nacional : El uso doméstico de detectores de humo iónicos no está sujeto a control normativo desde un punto de vista radiológico cuando el detector de humos está homologado . El transporte de dichos detectores de humo al usuario final también está eximido de las prescripciones del ADR .
[ Véase 2.2.7.1.2(d ) ] .
La Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) prescribe la recogida selectiva de detectores de humo usados a fin de procesar los circuitos impresos y , en el caso de los detectores iónicos , retirar las sustancias radiactivas .
Para posibilitar esta recogida selectiva , se ha elaborado un plan para animar a los usuarios particulares a que lleven sus detectores de humo usados a un punto de recogida a partir del cual serán transportados a una instalación de procesamiento , a veces mediante un segundo punto de recogida o un lugar de almacenamiento intermedio .
En los puntos de recogida se dispondrán embalajes de metal con cabida para un máximo de 1000 detectores de humo .
Desde estos puntos , se puede transportar uno de dichos envases con los detectores de humo en su interior , junto con otros deshechos , a un lugar de almacenamiento intermedio o a la instalación de procesamiento .
El embalaje deberá llevar a una etiqueta con las palabras " detector de humo " .
Referencia inicial al Derecho interno : el plan para la recogida selectiva de detectores de humo forma parte de las condiciones para la eliminación de instrumentos aprobados previstas en el artículo 3.1.d.2 del Real Decreto de 20/07/2001 : Normativa general de protección radiológica .
Observaciones : esta excepción es necesaria para permitir la recogida selectiva de detectores de humo iónicos .
DE Alemania
RO–a–DE-1
Asunto : embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10 y 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Contenido de la legislación nacional : las mercancías de los números ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en 1.1.3.6.4 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 28 .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
RO–a–DE-2
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : para todas las clases , excepto la clase 7 : no se precisará carta de porte si la cantidad de mercancías transportadas no excede las especificadas en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 18 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los embalajes es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–a–DE-3
Asunto : transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : disposiciones para los números ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 24 .
Observaciones : no de la lista 7 , 38 , 38a .
RO–a–DE-5
Asunto : autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2 .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 21 .
Observaciones : Número Lista 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
DK Dinamarca
RO–a–DK-1
Asunto : transporte por carretera de embalajes o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : parte 2 , 3 , 4.1 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : principios de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones en materia de embalaje , marcado y etiquetado , documentos de transporte y formación .
Contenido de la legislación nacional : los embalajes interiores o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidas en hogares y determinadas empresas podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores .
El contenido de cada embalaje interior y / o embalaje exterior no debe exceder los límites de masa o volumen establecidos .
Excepciones de las disposiciones sobre clasificación , embalaje , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Observaciones : no es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de mercancías peligrosas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los desechos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
RO–a–DK-2
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la carga en común .
Contenido de la legislación nacional : las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder cargar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 kg de materias explosivas del grupo D ;
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ;
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por la ONU de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ;
deberá haber una distancia de al menos un metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ;
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
FI Finlandia
RO–a–FI-1
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y pequeñas cantidades de materiales radiactivos de baja actividad para fines de asistencia sanitaria e investigación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje , documentación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte en autobuses de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores al límite previsto en el punto 1.1.3.6 con una masa neta no superior a 200 kg , sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Cuando se transporte hasta 50 kg de material radiactivo de baja actividad con fines de asistencia sanitaria e investigación , no será obligatorio marcar y equipar el vehículo de conformidad con el ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ; 312/2005 ) .
RO–a–FI-2
Asunto : descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) vacíos , sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con números ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras " Última mercancía cargada " seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; " Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II " .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
RO–a–FI-3
Asunto : etiquetado y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido de la legislación nacional : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 kg ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
FR Francia
RO–a–FR-2
Asunto : Transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido de la legislación nacional : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 12 .
RO–a–FR-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I paragraphe 3.1 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Fecha de expiración : 29 de febrero de 2016 .
RO–a–FR-6
Asunto : transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas , excepto de la clase 7 , que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 29 mai 2009 relatif au transport des marchandises dangereuses par voies terrestres , annexe I paragraphe 3.1 .
IE Irlanda
RO–a–IE-1
Asunto : exención del requisito establecido en el punto 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p.i . < 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( p.i . no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancías peligrosas transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(9 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
RO–a–IE-2
Asunto : exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido de la legislación nacional : no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado de artículos pirotécnicos caducados con números respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 para su transporte a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia " caducadas " , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) para su transporte local .
RO–a–IE-3
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los puntos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.7 y 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al diseño y construcción de cisternas y a los controles y pruebas a que estas se deben someter .
Contenido de la legislación nacional : exención del cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace , a condición de que : a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte , y c ) , sin perjuicio de b ) , todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma hayan sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas , en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Referencia inicial al Derecho interno : Proposed amendment to the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Cabe suponer que las cisternas contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando se transportan para su limpieza , reparación , etc.
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–a–IE-4
Asunto : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Contenido de la legislación nacional : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
RO–a–IE-5
Asunto : exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los puntos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión : i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1 , 4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido de la legislación nacional : las disposiciones de los puntos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos : i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal [ mencionado en el inciso iii ) ] , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal [ mencionado en el inciso iii ) ] , y vi ) se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales ; no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE .
LT Lituania
Asunto : adopción de RO–a–UK-6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 " Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje " ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
UK Reino Unido
RO–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del ADR .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de material de clase 7 .
Contenido de la legislación nacional : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 : Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
RO–a–UK-2
Asunto : exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones de determinadas prescripciones para determinadas cantidades por unidad de transporte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar pequeñas cantidades , excepto cuando estas forman parte de una carga mayor .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
RO–a–UK-3
Asunto : exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Contenido de la legislación nacional : suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
RO–a–UK-4
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el Schedule 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
RO–a–UK-5
Asunto : autorizar " cantidades máximas totales por unidad de transporte " distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , Regulation 13 y Schedule 5 ; Regulation 14 y Schedule 4 .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : " 50 " para la categoría 1 y " 500 " para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son " 20 " en el caso de la categoría de transporte 1 , y " 2 " en el de la categoría de transporte 2 .
RO–a–UK-6
Asunto : aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Contenido de la legislación nacional : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , Regulation 13 , Schedule 3 .
Observaciones : la normativa británica autoriza una masa neta máxima de 5000 kg en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido , los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 kg de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 kg de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
RO–a–UK-7
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el punto 8.5 S1(6 ) del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , Regulation 24 .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
RO–a–UK-8
Asunto : restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Contenido de la legislación nacional : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , Regulation 18 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si " se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas " .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas clasificadas bajo el número ONU 1942 .
La cantidad de ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 , o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los números ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kg .
RO–a–UK-9
Asunto : alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido de la legislación nacional : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
llevar un rótulo que se ajuste a la normativa nacional , si el vehículo transporta un máximo de 10 embalajes que contengan materias radiactivas , exceptuadas las fisionables o no fisionables , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos embalajes no sea superior a 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 , Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones :
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : todas las disposiciones .
Contenido de la legislación nacional : Queda exento de los requisitos del anexo I , sección I.1 , el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección cubiertos por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Esta excepción deberá expedirse en virtud de The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2011 .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2017 .
En virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/68 / CE
RO–bi–BE-3
Asunto : formación de conductores .
Transporte local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 km en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva :
Estructura de la formación :
embalajes para ejercicios prácticos ;
cisternas para ejercicios prácticos ;
formación especial Cl 1 ;
formación especial Cl 7 .
Contenido de la legislación nacional : Definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Referencia inicial al Derecho interno : se especificará en la futura reglamentación .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 km en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de 5 años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : " Transporte nacional de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE " .
RO–bi–BE-4
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 .
Contenido de la legislación nacional : no obstante lo dispuesto en el cuadro del punto 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de líquidos que reaccionen con el agua , tóxicos , III , no especificado en otra parte , de acuerdo con determinadas condiciones .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 01-2002 .
Observaciones : esta disposición solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
RO–bi–BE-5
Asunto : transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( reglamentación anterior : A5 , 2X14 , 2X12 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Contenido de la legislación nacional : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquellos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté royal relatif au transport des marchandises dangereuses par route .
Observaciones : esta normativa puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
RO–bi–BE-6
Asunto : adopción de RO–bi–SE-5 .
RO–bi–BE-7
Asunto : adopción de RO–bi–SE-6 .
RO–bi–BE-8
Asunto : adopción de RO–bi–UK-2 .
Fecha de expiración : 15 de enero de 2018 .
Asunto : transporte en las inmediaciones de instalaciones industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido de la legislación nacional : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de los embalajes y el certificado del conductor .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté royal relatif au transport des marchandises dangereuses par route
Observaciones : en la lista siguiente figuran el número de la excepción en la legislación nacional , la distancia admisible y las mercancías peligrosas implicadas .
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos )
excepción 4-97 : 2 km ( hierro en lingotes a temperaturas elevadas )
excepción 2-2001 : 300 m ( clases 3 , 6.1 y 8)
excepción 6-2004 : máximo 5 km ( productos químicos en bultos )
excepción 12-2004 : 800 m ( ONU 3082 )
excepción 16-2004 : máximo 55 km ( cantidades limitadas )
excepción 7-2005 : cruce de una vía pública ( ONU 1202 )
excepción 9-2005 : 1200 m ( ONU 3077 )
excepción 1-2006 : 600 m ( productos químicos en bultos )
excepción 13-2007 : 8 km ( productos químicos en bultos )
excepción 7-2008 : máximo 1,5 km ( cisternas vacías sin limpiar y cisternas de clase 9 )
excepción 8-2008 : 800 m ( ONU 2735 y ONU 3082 )
excepción 2-2009 : 350 m ( productos químicos en bultos )
excepción 3-2009 : máximo 4,5 km ( productos químicos en bultos )
excepción 5-2009 : máximo 4,5 km ( productos químicos en bultos )
excepción 9-2009 : máximo 20 km ( clase 2 en bultos )
excepción 16-2009 : 200 m ( grandes recipientes para granel , GRG )
RO–bi–DE-1
Asunto : dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B ;
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el número 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
RO–bi–DE-2
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido de la legislación nacional : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 11 .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
No 4 * de la lista .
RO–bi–DE-3
DE Alemania
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1 a 5 . Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , envasado y etiquetado .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en la recogida ) y clasificarse en grupos específicos de residuos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl . I S. 4350 ) ; Ausnahme 20 .
Observaciones : No 6 * de la lista .
Asunto : Adopción de RO-bi-BE-1 .
Asunto : Transporte local de mercancías del número ONU 3343 ( nitroglicerina en mezcla , desensibilizada , líquida , inflamable , no especificado en otra parte , con un contenido máximo del 30 % en masa de nitroglicerina ) en contenedores cisterna , como excepción a lo dispuesto en la subsección 4.3.2.1.1 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 4.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : Disposiciones sobre el uso de contenedores cisterna
Contenido de las disposiciones jurídicas nacionales : Transporte local de nitroglicerina ( número ONU 3343 ) en contenedores cisterna , en distancias cortas , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
Requisitos para los contenedores cisterna
Solo podrán utilizarse los contenedores cisterna autorizados específicamente para ese fin , que por otra parte cumplan las disposiciones sobre fabricación , equipo , autorización del modelo de fabricación , ensayos , etiquetado y funcionamiento del punto 6.8 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
El mecanismo de cierre del contenedor cisterna deberá disponer de un sistema de descompresión que se active ante una presión interna de 300 kPa ( 3 bar ) por encima de la presión normal y permita así la abertura hacia arriba de una válvula con un área de descompresión de al menos 135 cm2 ( diámetro de 132 mm ) .
La abertura no deberá volver a cerrarse tras haber sido activada .
Como instalación de seguridad , pueden utilizarse uno o varios elementos de seguridad con el mismo comportamiento de activación y la zona de descompresión correspondiente .
El tipo de construcción de la instalación de seguridad debe haber superado con éxito el ensayo de tipo y la homologación ante la autoridad responsable .
Etiquetado
Cada contenedor cisterna deberá etiquetarse en ambos lados con una etiqueta de peligro de conformidad con el modelo 3 de la subsección 5.2.2.2.2 del anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Disposiciones operativas
Debe garantizarse que haya durante el transporte una distribución uniforme de la nitroglicerina en el medio de flegmatización y que no pueda producirse una desmezcla .
Durante la carga y la descarga , no se permite permanecer en el vehículo o encima de él , salvo para manejar el dispositivo de carga y descarga .
En el lugar de descarga , deberán vaciarse por completo los contenedores cisterna .
Si no pueden vaciarse por completo , deberán sellarse tras la descarga hasta que vuelvan a rellenarse .
Referencia inicial al Derecho interno : Excepción de Renania del Norte-Westfalia .
Observaciones : Este apartado se refiere a transportes locales en contenedores cisterna , por carretera y en distancias cortas , como parte de un proceso industrial entre dos lugares de producción fijos .
Para fabricar un producto farmacéutico , el lugar de producción A entrega , como parte de un transporte conforme con las normas , en contenedores cisterna de 600 litros , una resina en solución inflamable ( número ONU 1866 ) , grupo de embalajes II , al lugar de producción B. Allí se añade una solución de nitroglicerina y se realiza la mezcla , con lo que se obtiene una mezcla de cola que contiene nitroglicerina desensibilizada , líquida , inflamable , no especificado en otra parte , con un contenido máximo del 30 % en masa de nitroglicerina ( número ONU 3343 ) para su uso posterior .
El transporte de vuelta de esta sustancia al lugar de producción A también se desarrolla en los contenedores cisterna mencionados , que habrán sido controlados y aprobados específicamente por la autoridad pertinente para este tipo de operaciones de transporte y llevarán el código L10DN .
Fin del período de validez : 1 de enero de 2017 .
Referencia inicial al Derecho interno : § 1 Absatz 3 Nummer 1 der Gefahrgutverordnung Straße , Eisenbahn und Binnenschifffahrt ( GGVSEB )
RO–bi–DK-1
Asunto : números ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2-sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( números ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 af 15.08.2001 om vejtransport af farligt gods .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que , por ejemplo , las compañías petrolíferas pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
RO–bi–DK-2
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su forma enmendada .
RO–bi–DK-3
Asunto : adopción de RO–bi–UK-1 .
EL Grecia
RO–bi–EL-1
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31.12.2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17-6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , los controles y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
El objetivo es regular el transporte local de pequeñas cantidades por parte de vehículos matriculados en el período de referencia .
Esta disposición transitoria estará en vigor para los vehículos cisterna adaptados de conformidad con :
Las puntos del ADR relativos a controles y ensayos , a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 ( ADR 1999 : 211.151 , 211.152 , 211.153 , 211.154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 mm en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 mm de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en la sección 6.8.2.1.17 ( 211,127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los puntos marginales 211.128 , 6.8.2.1.28 ( 211.129 ) , punto 6.8.2.2 y en los puntos 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211.130 , 211.131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 t dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( número ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31.12.2002 y con un depósito de espesor inferior a 3 mm solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211,127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
RO–bi–EL-2
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : ADR 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Contenido de la legislación nacional : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( categorías ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el punto 9 ( 9.2.1a 9.2.6 ) del anexo B de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien este no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 . y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante originalmente y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diésel ( número ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων . ( Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo matriculados ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ES España
RO–bi–ES-2
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida del contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir , se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido de la legislación nacional : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1997 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Referencia inicial al Derecho interno : Real Decreto 551/2006 .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1997 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
RO–bi–FI-1
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.2.1 a ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares para la clase 1 .
Contenido de la legislación nacional : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 1000 detonadores corresponden a un kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
RO–bi–FI-2
Asunto : adopción de RO–bi–SE-10 .
RO–bi–FI-3
Asunto : adopción de RO–bi–DE-1 .
RO–bi–FR-1
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 kilómetros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 23-4 .
RO–bi–FR-3
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Contenido de la legislación nacional : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de GLP está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 30 .
RO–bi–FR-4
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 6.8.3.2 ; 8.2.1 y 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Contenido de la legislación nacional :
Disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route — Article 29-2 , Annex D4 .
RO–bi–IE-1
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte : i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Contenido de la legislación nacional : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , con números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del Anejo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(2 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un solo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de GLP a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el nombre de clientes y sus direcciones .
RO–bi–IE-2
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(3 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
RO–bi–IE-3
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(5 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
RO–bi–IE-5
Asunto : exención de la " prohibición de carga en común " establecida en 7.5.2.1 que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(7 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas de clases 3 , 5.1 y 8 , es decir , autobombas .
RO–bi–IE-6
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Contenido de la legislación nacional : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con número de identificación de sustancia ONU 1011 , 1202 , 1223 , 1863 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(8 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo " línea húmeda " que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
RO–bi–IE-7
Asunto : exención de algunas prescripciones de los puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( número ONU 2067 ) desde puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte ; y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Contenido de la legislación nacional : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial CV24 que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte ( el mismo día o en días consecutivos ) de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario , debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial " CV24 " .
RO–bi–LT-1
Asunto : adopción de RO–bi–EL-1 .
RO–bi–LT-2
Asunto : adopción de RO–bi–EL–2 .
NL Países Bajos
RO–bi–NL-13
Asunto : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.6 , 3.3 , 4.1.4 , 4.1.6 , 4.1.8 , 4.1.10 , 5.1.2 , 5.4.0 , 5.4.1 , 5.4.3 , 6.1 , 7.5.4 , 7.5.7 , 7.5.9 , 8 y 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones para determinadas cantidades ; disposiciones particulares ; tipo de embalaje ; uso de embalaje excesivo ; documentación ; construcción y ensayo de embalajes ; carga , descarga y manipulación ; dotación ; equipo ; operación ; vehículos y documentación ; construcción y homologación de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : 17 disposiciones sobre transporte de pequeñas cantidades de desechos domésticos peligrosos recogidos .
Dadas las pequeñas cantidades de que se trata en cada caso y la naturaleza diversa de las distintas sustancias , no es posible llevar a cabo las operaciones de transporte de manera totalmente conforme con las prescripciones del ADR .
Por este motivo , en ese contexto se dispone una variante simplificada que se aparta de determinadas disposiciones del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2004 ) .
Observaciones : el plan se creó para permitir a los particulares depositar pequeñas cantidades de desechos químicos en un determinado punto .
La sustancias en cuestión consisten en residuos tales como restos de pintura .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de luces amarillas intermitentes y carteles de prohibición de fumar .
En lo que respecta al transporte , el punto esencial es que se garantice la seguridad .
Ello puede lograrse , por ejemplo , transportando la sustancias en embalajes sellados para evitar su dispersión o el riesgo de que se escapen o acumulen en el vehículo vapores tóxicos .
El vehículo contiene unidades que permiten almacenar las distintas categorías de desechos y protege contra los efectos de movimientos y desplazamientos accidentales , así como de la apertura involuntaria .
Al mismo tiempo , no obstante lo exiguo de las cantidades de desechos , el operador de transporte debe disponer de un certificado de competencia profesional , dada la naturaleza diversa de la sustancias que se transportan .
Dado el desconocimiento por parte de los particulares sobre los niveles de peligro asociados a estas sustancias , se deben proporcionar instrucciones por escrito , según dispone el anexo del plan .
RO–bi–PT-1
Asunto : carta de porte para ONU 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : prescripciones relativas a la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : la designación del transporte que ha de figurar en la carta de porte , de conformidad con la sección 5.4.1 del RPE ( Regulamento Nacional de Transporte de Mercadorias Perigosas por Estrada ) , para los gases comerciales de butano y propano de uso comercial comprendidos en el epígrafe colectivo " Número ONU 1965 hidrocarburos gaseosos en mezcla licuada , n.e.p " , transportados en botellas , puede sustituirse por otro nombre comercial , tal como se indica a continuación :
" ONU 1965 Butano " en el caso de las mezclas A , A01 , A02 y A0 , según se describen en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas ;
" ONU 1965 Propano " en el caso de la C , según se describe en el punto 2.2.2.3 del RPE , transportado en botellas .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 7560/2004 , 16 Abril 2004 , artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : se reconoce la importancia de facilitar a los operadores económicos el rellenado de las cartas de porte de mercancías peligrosas , siempre que ello no supo una mengua de la seguridad de las operaciones de transporte .
RO–bi–PT-2
Asunto : carta de porte para cisternas y contenedores vacíos sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : en el viaje de vuelta de cisternas y contenedores vacíos en los que se han transportado mercancías peligrosas , la carta de porte citada en el punto 5.4.1 del RPE puede ser sustituida por la expedida para el viaje inmediatamente anterior realizado para entregar las mercancías .
Referencia inicial al Derecho interno : Despacho DGTT 15162/2004 , 28 de abril de 2004 , con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Decreto-Lei No 267-A/2003 de 27 de octubre .
Observaciones : La obligación de acompañar el transporte de cisternas y contenedores vacíos que han contenido mercancías peligrosas de una carta de porte de conformidad con el RPE provoca en determinados casos dificultades prácticas que pueden reducirse sin perjuicio de la seguridad .
SE Suecia
RO–bi–SE-1
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : la legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y ensayo de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el número ONU .
Referencia inicial al Derecho interno : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligtgods på väg och i terräng .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
RO–bi–SE-2
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : en la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
RO–bi–SE-3
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por vía pública .
Contenido de la legislación nacional : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a 9 .
Observaciones : hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-4
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Contenido de la legislación nacional : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : solo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local , por ejemplo , el transporte de mercancías de que se haya incautado la policía como , como explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Por añadidura , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos ; b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos embalajes .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente unas 20 operaciones de transporte de este tipo .
RO–bi–SE-5
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.1.2 , 8.1.5 , 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
no es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
RO–bi–SE-6
Asunto : Certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido de la legislación nacional : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
RO–bi–SE-7
Asunto : distribución local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1.1.6 , 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte de conformidad con 5.4.1.1.6 no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
RO–bi–SE-9
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : puntos 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte ; construcción de cisternas ; certificado de aprobación .
Contenido de la legislación nacional : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ;
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ;
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias con los números ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ;
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un " remolque para personal " es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
RO–bi–SE-10
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos solo se podrán disponer en embalajes conforme a 4.1.4 .
Contenido de la legislación nacional : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 . y 5.3.1.4 .
Solo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Solo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción número 84 .
RO–bi–SE-11
Asunto : permiso de conducción .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S-Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Observaciones : transporte local .
RO–bi–SE-12
Asunto : transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : anexo B , punto 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre uso de vehículos EX / II y EX / III .
Contenido de la legislación nacional : la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 kg ( 4000 kg con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el número ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al Transporte de Mercancías Peligrosas de la ONU .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del número ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , punto 3.3.1 , del ADR 2005 .
RO–bi–UK-1
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carreteras públicas .
Contenido de la legislación nacional : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
En lo que respecta a la clase 7 , esta excepción no se aplica a las disposiciones de las Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 Regulation 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , Regulation 3(3)(b ) .
Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
RO–bi–UK-2
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : " a menos que el operador del vehículo lo autorice " .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , Regulation 12(3 ) .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
RO–bi–UK-3
Asunto : disposiciones de transporte alternativas para barriles de madera que contengan número ONU 3065 del grupo de embalaje III .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.4 , 4.1 , 5.2 y 5.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre envasado y etiquetado .
Contenido de la legislación nacional : se permite el transporte de bebidas alcohólicas de contenido de alcohol situado entre el 24 % y el 70 % ( grupo de embalaje III ) en barriles de madera no homologados por las Naciones Unidas sin etiquetas de peligro , supeditado a prescripciones más estrictas en materia de carga y vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(13 ) and ( 14 ) .
Observaciones : se trata de un producto de alto valor sujeto al pago de impuestos especiales que debe ser transportado de la destilería al almacén con los timbres acreditativos del pago del impuesto especial en vehículos seguros y precintados .
La suavización de los requisitos de embalaje y etiquetado se tiene en cuenta en las prescripciones suplementarias para garantizar la seguridad .
RO–bi–UK-4
Asunto : adopción de RO–bi–SE-12 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 Part 1 .
RO–bi–UK-5
Asunto : recogida de pilas usadas para eliminación o reciclado .
Contenido del anexo de la Directiva : disposición especial 636 .
Contenido de la legislación nacional : permite las condiciones alternativas siguientes en relación con la Disposición especial 636 del Capítulo 3.3 :
Las pilas y baterías de litio usadas ( números ONU 3090 y 3091 ) , recogidas y presentadas al transporte para su eliminación , entre los puntos de recogida para los consumidores y los lugares de tratamiento intermedios , junto con pilas o baterías que no sean de litio ( números ONU 2800 y 3028 ) , no están sometidas a las disposiciones del ADR si se cumplen las siguientes condiciones :
Estar envasadas en bidones IH2 o cajas 4H2 que satisfagan el nivel de ensayo del grupo de embalaje II para sólidos ;
El contenido máximo de baterías de litio y litio ion no debe exceder de 5 % por bulto ;
La masa bruta total del bulto no debe exceder de 25 kg ;
La cantidad total de bultos por unidad de transporte no debe exceder de 333 kg ;
No pueden transportarse otras mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment 2007 part 1 .
Observaciones : los puntos de recogida de estas mercancías a disposición de los consumidores se encuentran normalmente en los comercios minoristas , y no resulta práctico formar a gran número de personas en las destrezas de clasificación y embalaje de baterías usadas de conformidad con el ADR .
El sistema británico funcionaría según las directrices fijadas por el UK Waste and Resources Action Programme , e implicaría suministrar embalaje conforme al ADR adecuado , junto con las instrucciones pertinentes .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 . » .
En el anexo II , la sección II.3 se sustituye por el texto siguiente :
Numeración de las excepciones : RA-a / bi / bii-MS-nn .
RA Ferrocarril
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 4.1.10.4 MP2 .
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
RA–a–FR-3
Asunto : transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : la declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 20.2 .
RA–a–FR-4
Asunto : exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Contenido de la legislación nacional : únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21,1 .
Asunto : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva : los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones : el RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
RA–a–UK-1
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : mayoría de las prescripciones del RID .
Referencia inicial al Derecho interno : Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , Regulation 2(6 ) ( modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la normativa de la AIEA .
RA–a–UK-2
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al número ONU 1942 .
La cantidad del número ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
RA–a–UK-3
Asunto : autorizar distintas " cantidades máximas totales por unidad de transporte " para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Observaciones : autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 , a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
RA–a–UK-4
Asunto : adopción de RA–a–FR-6 .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Contenido de la legislación nacional : el requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Observaciones : esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
RA–a–UK-5
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : No obligatoriedad de las marcas RID / ADR o ONU en los embalajes .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 : Regla 26 .
Observaciones : los requisitos del RID son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo ferroviario de un trayecto de distribución local .
RA–bi–DE-2 Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos y GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Asunto : Transporte local de mercancías del número ONU 1381 ( fósforo amarillo bajo agua ) , clase 4.2 , grupo de envasado I , en vagones cisterna ferroviarios .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 6.8 , 6.8.2.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones para la construcción de cisternas y de vagones cisterna .
El capítulo 6.8 , subsección 6.8.2.3 , requiere la homologación de las cisternas de transporte de mercancías del número ONU 1381 ( fósforo amarillo bajo agua ) .
Contenido de la legislación nacional : transporte local de mercancías del número ONU 1381 ( fósforo amarillo bajo agua ) , clase 4.2 , grupo de envasado I , en distancias cortas ( de Sassnitz-Mukran a Lutherstadt Wittenberg-Piesteritz y Bitterfeld ) en vagones cisterna ferroviarios construidos de acuerdo con las normas rusas .
El transporte de las mercancías está sujeto a otras disposiciones operativas establecidas por las autoridades de seguridad competentes .
Referencia inicial al Derecho interno : Ausnahme Eisenbahn-Bundesamt Nr . E 1/92 .
Fecha de expiración : 1 de enero de 2014 .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en túneles .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : carga , descarga y distancias de protección
Contenido de la legislación nacional : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Gran Belt .
Estas disposiciones diferentes se refieren solamente al volumen de carga y a la distancia entre las cargas de mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : Bestemmelser om transport af eksplosiver i jernbanetunnelerne på Storebælt og Øresund , 15 februar 2005 .
Contenido de la legislación nacional : la normativa contiene disposiciones diferentes de las contenidas en el anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE en relación con el transporte a lo largo del túnel ferroviario del enlace fijo a través del Øresund .
CZ República Checa
Asunto : transporte local de mercancías del número ONU 1381 ( FÓSFORO , BLANCO o AMARILLO , BAJO AGUA o EN SOLUCIÓN , clase 4.2 , código de clasificación ST3 , grupo de envasado I ) , en distancias cortas y vagones cisterna .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones para la construcción de vagones cisterna .
Requisitos del capítulo 6.8 , subsección 6.8.2.3 , para la aprobación de diseño de los vagones cisterna de transporte de mercancías del número ONU 1381 ( FÓSFORO , BLANCO o AMARILLO , BAJO AGUA o EN SOLUCIÓN , clase 4.2 , código de clasificación ST3 , grupo de envasado I ) .
Contenido de la legislación nacional : transporte de mercancías del número ONU 1381 ( FÓSFORO , BLANCO o AMARILLO , BAJO AGUA o EN SOLUCIÓN , clase 4.2 , código de clasificación ST3 , grupo de envasado I ) entre las estaciones de Petrovice u Karviné , en la frontera estatal entre la República Checa y Polonia , y Boří Les , en vagones cisterna ferroviarios construidos de acuerdo con los requisitos del Acuerdo sobre el transporte ferroviario internacional de mercancías ( SMGS ) .
El transporte está sujeto a otras medidas operativas adoptadas , en particular , por parte de la empresa ferroviaria , el gestor de la infraestructura y los sectores pertinentes del sistema de salvamento integrado .
Referencia al Derecho interno : exención emitida por el Ministerio de Transporte .
RA–bi–SE-1
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 2 , 5.2 y 6.1 .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , de la Directiva 2008/68 / CE .
Asunto : Transporte local de cianuro de hidrógeno ( número ONU 1051 ) estabilizado , líquido , con un contenido de agua en masa igual o inferior al 1 % , en vagones cisterna ferroviarios , como excepción a la subsección 4.3.2.1.1 del anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia al anexo II , sección I I.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 4.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : Prohibición del transporte de cianuro de hidrógeno ( número ONU 1051 ) estabilizado , líquido , con un contenido de agua en masa igual o inferior al 1 % .
Contenido de las disposiciones jurídicas nacionales : Transportes locales por ferrocarril en itinerarios concretamente determinados , que formen parte de un proceso industrial definido y estén sometidos a un control minucioso en condiciones claramente especificadas .
El transporte se realiza en vagones cisterna que disponen de una licencia específica para ese fin , y cuya construcción y equipamiento son objeto de una adaptación continua , en función de las tecnologías de seguridad más innovadoras ( por ejemplo , contarán con amortiguadores de impacto , de conformidad con la norma TE 22 ) .
El proceso de transporte queda regulado en detalle por normas de funcionamiento de seguridad adicionales , de acuerdo con las autoridades pertinentes de seguridad y evitación de peligros , y es controlado por las autoridades de supervisión competentes .
Referencia inicial al Derecho interno : Excepción número E 1/97 ( 4a versión modificada ) , Oficina Federal de Ferrocarriles .
Asunto : transporte local en itinerarios determinados de mercancías del número ONU 1402 ( carburo de calcio ) , grupo de envasado I , en contenedores cargados sobre vagones .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : 3.2 , 7.3.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales sobre el transporte a granel .
El capítulo 3.2 , cuadro A , no autoriza el transporte a granel de carburo de calcio .
Contenido de la legislación nacional : transporte local por ferrocarril de mercancías del número ONU 1402 ( carburo de calcio ) , grupo de envasado I , en itinerarios determinados , que formen parte de un proceso industrial definido y estén sometidos a un control minucioso en condiciones claramente especificadas .
Las cargas se transportan en contenedores construidos específicamente para ese uso y cargados sobre vagones .
Referencia inicial al Derecho interno : Ausnahme Eisenbahn-Bundesamt Nr . E 3/10 .
Fecha de expiración : 15 de enero de 2018 . » .
En el anexo III , la sección III.3 se sustituye por el texto siguiente :
« III.3 .
Numeración de las excepciones : IW-a / bi / bii-MS-nn
IW vías navegables interiores
Asunto : clasificación e inspección de buques tanque .
Referencia al anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE : capítulo 1.15 .
Contenido del anexo de la Directiva : las disposiciones del capítulo 1.15 ( Reconocimiento de las sociedades de clasificación ) establecen que las sociedades de clasificación , para ser reconocidas , han de ajustarse al procedimiento de reconocimiento especificado en la sección 1.15.2 .
Contenido de la legislación nacional : siempre que no se ponga en peligro la seguridad , se autoriza la clasificación e inspección de buques tanque para productos petrolíferos que operen en aguas de los puertos fluviales búlgaros o en otras zonas bajo jurisdicción directa de dichos puertos realizada por una sociedad de clasificación que no esté reconocida con arreglo al capítulo 1.15 del anexo III , sección III.1 , de la Directiva 2008/68 / CE .
Referencia inicial al Derecho interno : Наредба № 16 от 20 юни 2006 г . за обработка и превоз на опасни товари по море и по вътрешни водни пътища ; Наредба № 4 от 9 януари 2004 г . за признаване на организации за извършване на прегледи на кораби и корабопритежатели ( Orden no 16 , de 20 de junio de 2006 , sobre la manipulación y el transporte marítimo y fluvial de mercancías peligrosas ; orden no 4 , de 9 de enero de 2004 , sobre el reconocimiento de las sociedades encargadas del peritaje de los buques y de la auditoría de los armadores ) .
Observaciones : la exepción solo se aplica a los buques que operen en zonas portuarias u otras zonas bajo jurisdicción directa de dichos puertos .
Fecha de expiración : 15 de enero de 2018 . » .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , § 4 stk .
Asunto : Adopción de RO–bi–SE-3 .
Contenido de la legislación nacional : disposición transitoria : se podrán seguir utilizando las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1.1.1985 y el 31.12.2001 hasta el 31.12.2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de las siguientes materias peligrosas : 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 , 3257 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία . ( Requisitos relativos a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
RO–bi–BE-9
RO–bi–BE-10
RA-bii-DE-1
Apartado 3 :
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 m de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Solo se han producido dos incidentes desde 1950 ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 kg , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió fuego a la cubierta .
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones : solo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del de mayo .
En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/68 / CE
Reglamento ( CE ) no 1476/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de septiembre de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de octubre de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 3391,363 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 31/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/920 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema Explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 37j ( Decisión 2006/860 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32006 D 0920 : Decisión 2006/920 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema Explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/920 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 26 .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 6958 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus altamente patógena , que se declaró en el Sudeste Asiático en 2004 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Entre ellas figura la Decisión 2005/759 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves que llegan con sus propietarios [ 2 ] .
La Decisión 2005/759 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Todavía se detectan con regularidad brotes de gripe aviar altamente patógena causada por la cepa H5N1 en determinados países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , entre ellos algunos que antes no estaban afectados .
Esto quiere decir que la enfermedad todavía no está contenida .
Además , en países de todo el mundo siguen produciéndose casos humanos , e incluso muertes , de resultas de un contacto estrecho con aves infectadas .
A petición de la Comisión , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales ( AHAW ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó en su reunión de los días 26 y 27 de octubre de 2006 un dictamen científico sobre los riesgos para la salud y el bienestar de los animales asociados a la importación a la Comunidad de aves distintas de las aves de corral .
En dicho dictamen se señalan los riesgos de propagación de enfermedades víricas como la gripe aviar y la enfermedad de Newcastle mediante la importación a la Comunidad de aves distintas de las aves de corral , y se presentan posibles herramientas y opciones para reducir los riesgos para la salud de los animales asociados a la importación de estas aves .
Además , en el dictamen se recalca que raramente es posible diferenciar con certeza entre aves « silvestres capturadas » y las « criadas en cautividad » , ya que los métodos de marcado pueden aplicarse a los diversos tipos de aves , sin que sea posible distinguirlos .
Estas conclusiones pueden aplicarse asimismo al desplazamiento de aves de compañía desde terceros países .
Para garantizar una distinción clara entre las aves capturadas en estado silvestre para su importación comercial y las aves de compañía , procede seguir sometiendo a condiciones estrictas el desplazamiento de aves de compañía vivas , sin distinción de su país de origen , de modo que esté clara su situación sanitaria y con el fin de evitar la propagación de las enfermedades víricas mencionadas .
Conviene , por tanto , prorrogar la aplicación de la medida establecida mediante la Decisión 2005/759 / CE hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Desde su adopción , la Decisión 2005/759 / CE ha sido modificada en varias ocasiones .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2005/759 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Desplazamiento desde terceros países
Los Estados miembros autorizarán únicamente el desplazamiento desde terceros países de aves de compañía vivas cuando la partida esté compuesta de cinco aves como máximo y éstas :
provengan de un país miembro de la OIE incluido en el ámbito de competencia de una de las comisiones regionales enumeradas en la parte A del anexo I , o
provengan de un país miembro de la OIE incluido en el ámbito de competencia de una de las comisiones regionales enumeradas en la parte B del anexo I , a condición de que :
antes de su exportación hayan estado sometidas a un período de aislamiento de treinta días en el lugar de partida en un tercer país incluido en la lista de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 3 ] , o
tras su importación en el Estado miembro de destino , permanezcan en cuarentena durante un período de treinta días en instalaciones autorizadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE del Consejo [ 4 ] , o
en los últimos seis meses y no más tarde de sesenta días antes de su expedición hayan sido vacunadas y , al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión de conformidad con las instrucciones del fabricante , o
hayan permanecido aisladas al menos diez días antes de su exportación y se les haya realizado una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 02.01.2014 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento .
El cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 1 deberá ser certificado por un veterinario oficial en el tercer país de expedición con arreglo al modelo de certificado que figura en el anexo II , basándose , en el caso de las condiciones previstas en el apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , en las declaraciones de los propietarios .
El certificado veterinario irá acompañado de una declaración del propietario o de su representante , de conformidad con el anexo III .
Artículo 2
Controles veterinarios
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las aves de compañía transportadas a territorio comunitario desde un tercer país han estado sometidas a controles documentales y de identidad por parte de las autoridades competentes en el punto de entrada del viajero en territorio comunitario .
Los Estados miembros designarán a las autoridades responsables de dichos controles a las que se refiere el apartado 1 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cada Estado miembro elaborará una lista de los puntos de entrada mencionados en el apartado 1 , que comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión .
En el caso de que dichos controles revelen que los animales no cumplen los requisitos establecidos en la presente Decisión , se aplicará el artículo 14 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Artículo 3
La presente Decisión no se aplicará a los desplazamientos a territorio comunitario de aves de compañía vivas traídas por sus propietarios desde Andorra , Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Liechtenstein , Mónaco , Noruega , San Marino , Suiza y Estado de la Ciudad del Vaticano .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2005/759 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1467/2006 de la Comisión ( DO L 274 de 5.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/522 / CE ( DO L 205 de 27.7.2006 , p. 28 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/463 / CE del Consejo ( DO L 183 de 5.7.2006 , p. 20 ) .
DO L 278 de 31.10.2006 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
ANEXO I
PARTE A
Países miembros de la OIE incluidos en el ámbito de competencia de las comisiones regionales de la OIE contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ):
PARTE B
Países miembros de la OIE incluidos en el ámbito de competencia de las comisiones regionales de la OIE contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) .
África ,
Américas ,
Asia , Extremo Oriente y Oceanía ,
Europa y
Oriente Medio .
ANEXO II
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Explotación Otros
Número de autorización
Explotación Cuarentena Organismo autorizado
Otros
Lugar de carga
Fecha de salida hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Referencia documental :
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Animales de compañía
Cuarentena
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Parte II : Certificación
Aves de compañía
Datos sanitarios
El abajo firmante , veterinario oficial de ( indíquese el nombre del país ) certifica lo siguiente :
El país de expedición es miembro de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y pertenece a la comisión regional de la OIE para ( indíquese el nombre de la comisión regional ) .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy , en las cuarenta y ocho horas previas al envío o en el último día laborable anterior a éste , a una inspección clínica sin que se detectaran signos evidentes de enfermedad .
Las aves cumplen al menos una de las condiciones siguientes :
bien [ en el caso de los terceros países enumerados en la Decisión 79/542 / CEE , han sido confinadas en las instalaciones mencionadas en el punto I.11 bajo supervisión oficial durante al menos treinta días antes de su envío , estando eficazmente protegidas del contacto con otras aves ] ( 1 )
o [ están destinadas , como se indica en el punto I.12 , a un centro de cuarentena autorizado de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE ] ( 1 )
o [ han sido vacunadas , y al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de sesenta días antes de su expedición , de conformidad con las intrucciones del fabricante , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión ] ( 1 )
o [ han permanecido aisladas al menos diez días antes de su exportación y se les ha realizado una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.1.14 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento ] ( 1 ) .
El propietario , o su representante , hace constar lo siguiente :
Las aves irán acompañadas durante su desplazamiento por una persona responsable de las mismas .
Los animales no se destinan a fines comerciales .
Durante el período comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la partida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas de cualquier posible contacto con otras aves .
bien [ 4.4 .
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento , sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado . ] ( 1 )
He tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del período de cuarentena de , tal como se indica en el punto I.12 del certificado . ] ( 1 )
Notas
( 1)Táchese lo que no proceda .
El presente certificado tendrá una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el período correspondiente a la duración del viaje .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO III
Declaración del propietario de las aves de compañía o de su representante
El abajo firmante , propietario [ 1]/representante del propietario [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
, hace constar lo siguiente :
Fecha y lugar Firma
Táchese lo que no proceda .
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
He tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del período de cuarentena de treinta días posterior a la entrada en el centro de cuarentena de … , tal como se indica en el punto I.12 del certificado [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2011
sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2011/25 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , el artículo 3.1 , guion primero , y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN muestran su disposición a realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
El 8 de diciembre de 2011 , el Consejo de Gobierno aprobó medidas adicionales de apoyo al crédito para reforzar los préstamos bancarios y la liquidez en el mercado monetario de la zona del euro .
De conformidad con esa decisión y con el fin de mejorar la provisión de liquidez a las entidades de contrapartida de las operaciones de política monetaria del Eurosistema , debe incluirse la opción de terminar o modificar determinadas operaciones de financiación a largo plazo antes de su vencimiento , y deben ampliarse los criterios para determinar la admisibilidad de activos como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Las medidas citadas se aplicarán temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que la estabilidad del sistema financiero permite la aplicación del marco general de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Medidas adicionales relativas a las operaciones de financiación y activos admisibles
Las normas para la realización de las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los criterios de admisión de garantías establecidos en esta decisión se aplicarán conjuntamente con la Documentación General .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Documentación General según la aplican a nivel nacional los BCN , prevalecerá la primera .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Documentación General sin variación alguna salvo donde la presente Decisión disponga lo contrario .
Artículo 2
Opción de terminar o modificar las operaciones de financiación a plazo más largo
El Eurosistema puede decidir que , con sujeción a determinadas condiciones , las entidades de contrapartida podrán reducir el importe o poner fin a determinadas operaciones de financiación a plazo más largo antes de su vencimiento .
Artículo 3
Admisión de determinados bonos de titulización adicionales
Además de los bonos de titulización admisibles en virtud del capítulo 6 de la Documentación General , los bonos de titulización cuyos activos de garantía incluyan solo préstamos hipotecarios o solo préstamos a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) serán admisibles como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema aunque no cumplan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 de la Documentación General pero sí todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Documentación General , siempre que cuenten además con una segunda mejor evaluación que supere , al menos , el umbral mínimo incluido en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema , tal como se contempla en la sección 6.3.1 de la Documentación General , en su fecha de emisión y en cualquier otro momento posterior .
También deben cumplir todos los requisitos siguientes :
los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben pertenecer a la misma clase de activo , es decir , el grupo de activos debe estar formado , o bien únicamente por préstamos hipotecarios , o bien únicamente por préstamos a PYME , y no puede haber una mezcla de activos de distintas clases ;
los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización no pueden contener préstamos que :
en la fecha de emisión del bono de titulización , sean morosos , o
en cualquier fecha , sean estructurados , sindicados o apalancados ;
la entidad de contrapartida que presente un bono de titulización como garantía , o un tercero con el que tenga una estrecha vinculación , no podrán actuar como proveedores de cobertura de tipos de interés en lo que respecta a los bonos de titulización ;
los documentos de las transacciones de los bonos de titulización deben incluir disposiciones sobre la continuidad del cumplimiento .
A los efectos del apartado 1 , los términos « pequeña empresa » y « mediana empresa » tendrán el significado que se les atribuye en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 2 ] .
Artículo 4
Admisión de determinados créditos adicionales
Un BCN puede aceptar como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema créditos que no cumplan los criterios de admisión del Eurosistema .
El BCN establecerá criterios de admisión y medidas de control del riesgo para aceptar créditos conforme al apartado 1 .
Dichos criterios de admisión y medidas de control del riesgo estarán sujetos a la autorización previa del Consejo de Gobierno .
Artículo 5
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 19 de diciembre de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Desde el 1 de enero de 2012 , la Orientación BCE/200/7 queda sustituida por la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema ( DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Reglamento ( CE ) no 387/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 831/97 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a los aguacates
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Grupo de trabajo para la normalización de los productos alimenticios perecederos y la mejora de la calidad de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) ha modificado recientemente la norma FFV-42 , relativa a la comercialización y el control de la calidad comercial de los aguacates .
Por razones de claridad y transparencia a escala internacional , es conveniente que en el Reglamento ( CE ) no 831/97 de la Comisión [ 2 ] se tengan en cuenta tales modificaciones .
La madurez y grado de desarrollo de los aguacates pueden determinarse a partir del contenido en materia seca .
Con objeto de excluir los frutos que no estén en condiciones de madurar , debe introducirse un requisito sobre el contenido mínimo en materia seca .
El comercio de aguacates de pequeño tamaño de la variedad Hass está incrementándose y satisface la demanda de un sector de consumidores .
Por lo tanto , es necesario reducir el calibre mínimo para los aguacates de esta variedad .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 831/1997 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 831/1997 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 119 de 8.5.1997 , p. 13 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 831/1997 queda modificado como sigue :
El título II ( Disposiciones relativas a la calidad ) se modificará del siguiente modo :
en el punto A ( Características mínimas ) , el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« Los aguacates deberán estar firmes y cosecharse con cuidado . » ;
se añadirá el siguiente punto A bis :
« A bis .
Madurez
El desarrollo fisiológico de los aguacates deberá haber alcanzado una fase que permita que el proceso de maduración llegue a su término .
El contenido mínimo de materia seca del fruto , que se determinará por desecación hasta llegar a peso constante , deberá ser el siguiente :
21 % para la variedad Hass ,
20 % para las variedades Fuerte , Pinkerton , Reed y Edranol ,
19 % para las restantes variedades , excepto las variedades antillanas , cuyo contenido en materia seca podrá ser inferior .
Los frutos maduros no deberán ser amargos . » .
El título III ( Disposiciones relativas al calibrado ) se modificará del siguiente modo :
en el cuadro del párrafo primero , se añadirá la siguiente línea :
« 80 a 125 ( únicamente la variedad Hass )
el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« El peso mínimo de los aguacates no podrá ser inferior a 125 g , excepto en el caso de los aguacates de la variedad Hass , en que no podrá ser inferior a 80 g. » .
La diferencia de peso en un mismo envase entre el fruto de mayor tamaño y el de menor tamaño no deberá superar los 25 g.
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2009
relativa al régimen de ayudas C 2/09 ( ex N 221/08 y N 413/08 ) que Alemania tiene previsto conceder para la modernización de las condiciones marco de las participaciones en el capital
[ notificada con el número C(2009 ) 7387 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 30 de abril de 2008 , registrada el mismo día por la Comisión , Alemania notificó a la Comisión dos medidas relativas a la obligatoriedad del impuesto sobre actividades económicas y a la exención de la limitación del traslado de pérdidas ( N 221/08 ) por razones de seguridad jurídica .
La Comisión solicitó información complementaria por cartas de 26 de junio y 23 de octubre de 2008 .
Alemania respondió por cartas de 24 de julio y 21 de noviembre de 2008 , registradas los mismos días .
Por carta de 22 de agosto de 2008 , registrada el mismo día por la Comisión , Alemania notificó , además , a la Comisión una tercera medida sobre ventajas fiscales para inversores privados ( N 413/08 ) por razones de seguridad jurídica .
El 9 de octubre de 2008 se celebró una reunión entre representantes de Alemania y de la Dirección General de Competencia .
Por otra parte , Alemania remitió más información por carta de 19 de noviembre de 2008 , registrada el mismo día .
El 28 de enero de 2009 la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación respecto a las tres medidas .
Terceras partes presentaron sus observaciones por cartas de 9 y 14 de abril de 2009 , registradas los mismos días .
Se informó a Alemania de estas observaciones el 23 de abril de 2009 y respondió por carta de 22 de mayo de 2009 , registrada el mismo día .
DESCRIPCIÓN
Objetivos de las medidas y dotación financiera
Las notificaciones se refieren a tres medidas fiscales e incluyen dos definiciones de los beneficiarios .
Las medidas se recogieron en la Ley para la modernización de las condiciones marco de las participaciones en el capital ( Gesetz zur Modernisierung der Rahmenbedingungen für Kapitalbeteiligungen ( MoRaKG ) ) .
Las medidas tenían como objetivo común promover la aportación de capital de especulación a un grupo determinado de empresas , las « sociedades objetivo » .
La primera medida ( registrada con la referencia N 221/08 ) tiene por objeto promover la aportación de capital de especulación mediante unos criterios específicos que limiten los impuestos sobre actividades económicas de las sociedades partícipes de capital de especulación .
Alemania considera que la aplicación de la medida provocaría una reducción de los ingresos fiscales de unos 90 millones EUR anuales .
La segunda medida ( registrada también con la referencia N 221/08 ) mitiga las estrictas normas destinadas a prevenir el abuso en la deducción de pérdidas , lo que permite a las sociedades objetivo trasladar pérdidas en caso de que una sociedad partícipe de capital de especulación adquiera sus acciones .
Alemania espera que esta medida provocará una reducción de los ingresos fiscales de 385 millones EUR anuales .
La tercera medida ( registrada con la referencia N 413/08 ) prevé que las personas físicas que inviertan en sociedades objetivo ( en adelante denominadas también « los inversores privados » ) tengan deducciones en el impuesto sobre la renta en caso de plusvalías por la venta .
Si bien la ventaja fiscal se concede directamente a los inversores privados , las sociedades objetivo pueden beneficiarse indirectamente de la medida al lograr más inversiones .
Alemania espera que esta medida provocará una reducción de los ingresos fiscales de 30 millones EUR anuales .
Beneficiarios de las medidas
Las tres medidas fiscales de la MoRaKG benefician a las sociedades partícipes de capital de especulación y a las sociedades objetivo , con arreglo a la MoRaKG , así como a los inversores privados , la mayoría inversores acaudalados ( en adelante , los business angels ) , de la siguiente forma :
Medida sobre el impuesto de actividades económicas
Exención de la prohibición de trasladar pérdidas Deducciones en el impuesto sobre la renta
directamente
indirectamente
Inversores privados
Las sociedades partícipes de capital de especulación son sociedades reconocidas como tales por la autoridad federal de supervisión financiera ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht-BaFin ) y no pueden registrarse al mismo tiempo como sociedades de inversión de cartera [ 3 ] . Para que sean reconocidas como sociedades partícipes de capital de especulación , deben cumplirse , además , las siguientes condiciones :
El 70 % del total de activos gestionados por la sociedad partícipe de capital de especulación debe ser participaciones en capital propio de las sociedades objetivo ,
la sociedad partícipe de capital de especulación debe tener su sede y su gerencia en Alemania ,
el capital social de una sociedad partícipe de capital de especulación o las aportaciones de sus accionistas deben ascender , de acuerdo con la escritura de la sociedad , como mínimo a 1 millón EUR ,
la sociedad partícipe de capital de especulación debe tener como mínimo dos gerentes que sean fiables y que dispongan de los conocimientos necesarios para dirigir una sociedad partícipe de capital de especulación .
Las sociedades objetivo deben ser sociedades de capital y además cumplir las siguientes condiciones :
deben tener su sede y su gerencia en uno de los Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
en el momento en que la sociedad partícipe de capital de especulación adquiera la participación , el capital propio de la sociedad objetivo no podrá ser superior a 20 millones EUR ,
la sociedad objetivo deberá haber sido creada como máximo diez años antes de que la sociedad partícipe de capital de especulación adquiera la participación ,
en el momento en que la sociedad partícipe de capital de especulación adquiera la participación no podrá haber títulos de la sociedad objetivo registrados o introducidos para su comercialización en un mercado organizado o en un mercado equivalente .
La medida no incluye información sobre la definición de sociedad objetivo en relación con la definición de empresa en crisis [ 4 ] .
Impuesto sobre actividades económicas
Antecedentes
El impuesto sobre actividades económicas alemán lo recaudan las correspondientes autoridades locales por las actividades económicas que ejerce un establecimiento permanente en el territorio de un municipio .
Se basa en la idea de de que estos establecimientos permanentes deben contribuir a los costes de la infraestructura local que utilizan .
El impuesto sobre actividades económicas deben abonarlo todas las empresas que ejerzan una actividad comercial , en el sentido que contempla la Ley de impuestos sobre actividades económicas y sobre la renta , independientemente de su personalidad jurídica .
Se considera que las sociedades de capital ejercen siempre una actividad comercial .
El Ministerio de Hacienda federal publicó una carta [ 5 ] ( en adelante , « la carta de 2003 » ) para delimitar las actividades de mera administración de patrimonio y las actividades comerciales realizadas por los fondos de capital de especulación y los fondos de capital inversión .
Según esta carta los fondos de capital de especulación / de capital inversión están sujetos al impuesto sobre actividades económicas cuando su actividad se considera comercial .
Cuando se dedican solamente a la administración de patrimonio , no están sujetos al impuesto sobre actividades económicas .
Esta carta de 2003 se basa en una sentencia del Tribunal federal económico-administrativo ( Bundesfinanzhof-BFH ) de 25 de julio de 2001 [ 6 ] . Según ella , los fondos de capital de especulación / capital inversión no realizan actividades comerciales mientras cumplan los siguientes criterios :
que no utilicen créditos bancarios / no acepten garantías ,
que no exista una amplia organización propia para la gestión de los activos del fondo , que la tareas de oficina no superen el volumen normal de una gran fortuna privada [ 7 ] ,
que no exploten un mercado utilizando la experiencia profesional ,
que no dispongan de participaciones a corto plazo ,
que no lleven a cabo reinversiones con los ingresos procedentes de las ventas , que no desarrollen una actividad empresarial propia en las sociedades de cartera ,
que no exista aplicación comercial o « infección » comercial [ 8].(14 ) Estos criterios sirven , esencialmente , para aclarar la tradicional distinción consagrada en el derecho fiscal alemán entre actividades comerciales y no comerciales de los fondos de capital de especulación / fondos de capital inversión .
La administración de patrimonio no se considera actividad comercial .
La distinción entre actividades comerciales y no comerciales es una cuestión delicada objeto de numerosas resoluciones judiciales , entre otras del Tribunal federal económico-administrativo .
En líneas generales , los fondos de capital de especulación y los fondos de capital inversión desarrollan actividades comerciales si el comercio con activos ( plazos breves entre la adquisición y la venta de activos , por ejemplo títulos ) ocupa una parte importante de sus actividades [ 9 ] .
Puntualizaciones respecto al impuesto sobre actividades económicas en la MoRaKG
Según la notificación , el artículo 1 , apartado 19 , de la MoRaKG incluye una « puntualización » de la carta de 2003 , y supuestamente no hay diferencias sustanciales entre la ley y la carta .
Según esta disposición , las sociedades partícipes de capital de especulación con personalidad jurídica de sociedad personal que se dedican exclusivamente a la adquisición , la tenencia , la gestión y la venta de participaciones en capital de especulación y solo tienen participaciones en sociedades mercantiles , deben considerarse como administradoras de patrimonio a efectos de la fiscalidad sobre las rentas .
Según ello , las sociedades partícipes de capital de especulación no son administradoras de patrimonio , en particular , si llevan a cabo las siguientes tareas , o similares :
la venta a corto plazo de participaciones en capital de especulación y otras participaciones en sociedades con sede y gerencia en uno de los Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
transacciones con instrumentos del mercado monetario [ 10 ] ; transacciones con depósitos bancarios en instituciones de crédito con sede en uno de los Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ; transacciones con participaciones en inversiones [ 11 ] ,
asesoría a las sociedades objetivo en las que participe la sociedad partícipe de capital de especulación , concesión de préstamos y garantías a favor de las sociedades objetivo en las que participe la sociedad partícipe de capital de especulación , así como la contratación de préstamos y la emisión de derechos de participación en beneficios y obligaciones ,
reinversión de los ingresos procedentes de la venta de participaciones en capital de especulación y otras participaciones en sociedades con sede y gerencia en uno de los Estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
explotación de un mercado utilizando la experiencia profesional .
Por otra parte , la adquisición y el mantenimiento de espacios comerciales propios y de una organización de tipo comercial no se consideran negativos para la presunción de una actividad de administración de patrimonio .
Sin embargo , las actividades citadas en el considerando 16 pueden llevarlas a cabo aquellas filiales que sean propiedad al 100 % de la sociedad partícipe de capital de especulación .
Traslado de pérdidas
Introducción
El traslado de pérdidas permite tener en cuenta las pérdidas durante toda la vida de una empresa .
Pero esto permite también el abuso en forma de las denominadas sociedades instrumentales , que , a pesar de que ya no ejerzan actividad alguna , se venden porque sus traslados de pérdidas representan un valor real : el comprador de una sociedad instrumental de este tipo con traslado de pérdidas se beneficia de que de esta forma se compensan sus futuros beneficios sujetos a impuestos , con lo que puede llega a abonar menos impuestos según el tipo impositivo aplicable .
Alemania ha incluido en la Ley del Impuesto de Sociedades ( Körperschaftsteuergesetz ( KStG ) ) medidas para impedir abusos a través del tráfico de pérdidas .
Mediante la Ley para seguir avanzando en la reforma del impuesto de sociedades de 1997 , se suprimió el tráfico de pérdidas en forma de sociedades instrumentales .
A través de la Ley sobre reforma del impuesto de sociedades de 2008 Alemania reforzó las medidas encaminadas a impedir los abusos .
La Ley afecta a todas las modificaciones en la propiedad de acciones superior al 25 % en el plazo de cinco años .
La KStG prevé una deducción proporcional de pérdidas si en el plazo de cinco años se transfiere a un comprador , directa o indirectamente , más del 25 % del capital suscrito , de los derechos corporativos , de los derechos de participación o de los derechos de voto .
Las pérdidas no utilizadas ya no son deducibles en absoluto si en el plazo de cinco años se transfieren , directa o indirectamente , a un comprador más del 50 % del capital suscrito o los derechos antes citados .
Ley para la modernización de las condiciones marco de las participaciones en el capital ( MoRaKG )
La MoRaKG desactivaría las normas sobre traslado de pérdidas de las sociedades objetivo adquiridas por las sociedades partícipes de capital de especulación , ya que permite que las sociedades objetivo cuya estructura de propiedad se haya visto considerablemente modificada trasladen fiscalmente sus pérdidas que de otra forma estarían sujetas a la norma básica .
Según el artículo 4 de la MoRaKG , en caso de adquisición directa de una participación en una sociedad objetivo por parte de una sociedad partícipe de capital de especulación , las pérdidas de la sociedad objetivo siguen siendo deducibles siempre que correspondan a plusvalías latentes del capital de explotación nacional sujeto a impuestos de la sociedad objetivo .
Lo mismo se aplica en caso de una adquisición directa de una participación en una sociedad objetivo de una sociedad partícipe de capital de especulación por parte de un comprador que no es sociedad partícipe de capital de especulación si :
la sociedad objetivo , en el momento en que se adquiere la participación , dispone de un capital propio no superior a 20 millones EUR , o
la sociedad objetivo , en el momento en que se adquiere la participación , dispone de un capital propio no superior a 100 millones EUR y el incremento en el capital propio por encima de los 20 millones EUR procede de los beneficios anuales de los cuatro ejercicios contables anteriores a la venta ,
el tiempo transcurrido entre la adquisición y la venta de la participación en la sociedad objetivo por la sociedad partícipe de capital de especulación es como mínimo de cuatro años .
