En caso de evoluciones adversas que puedan comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o una parte del sistema financiero de la Unión , la Autoridad facilitará activamente , y cuando lo considere necesario , coordinará cuantas acciones acometan las autoridades nacionales de supervisión competentes interesadas .
Para que pueda ejercer dicha función de facilitación y coordinación , se informará cumplidamente a la Autoridad de toda novedad pertinente , y se la invitará a participar en calidad de observadora en cualquier reunión pertinente de las correspondientes autoridades nacionales de supervisión competentes .
El Consejo , tras consultar a la Comisión y a la JERS , así como , en su caso , a las AES , podrá adoptar una decisión destinada a la Autoridad en la que determine la existencia de una situación de emergencia a efectos del presente Reglamento , a instancias de la autoridad , la Comisión o la JERS .
El Consejo revisará esta decisión con la periodicidad oportuna y al menos una vez al mes .
Si no se renovara al cabo de un mes , la decisión caducará automáticamente .
El Consejo podrá declarar el cese de la situación de emergencia en cualquier momento .
Cuando la JERS o la Autoridad consideren que puede presentarse una situación de emergencia , dirigirán al Consejo una recomendación confidencial y proporcionarán una evaluación de la situación .
El Consejo evaluará seguidamente la necesidad de convocar una reunión .
Durante este proceso se garantizará la debida confidencialidad .
Si el Consejo determina la existencia de una situación de emergencia , habrá de informar debidamente al Parlamento Europeo y a la Comisión sin demora .
Si el Consejo ha adoptado una decisión de conformidad con el apartado 2 , y en las circunstancias excepcionales en que sea necesaria la actuación coordinada de las autoridades nacionales para responder a situaciones adversas que puedan comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o una parte del sistema financiero en la Unión Europea , la Autoridad podrá adoptar decisiones individuales instando a las autoridades competentes a tomar las medidas necesarias , de conformidad con la legislación mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , para abordar cualquiera de dichas situaciones , asegurándose de que los participantes en los mercados financieros y las autoridades competentes satisfacen los requisitos establecidos en dicha legislación .
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 258 TFUE confiere a la Comisión , en caso de que una autoridad competente no cumpla la decisión de la Autoridad mencionada en el apartado 3 en el plazo especificado en dicha decisión , la Autoridad podrá adoptar , cuando los requisitos pertinentes de los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , incluidos los de las normas técnicas de regulación y los de las normas técnicas de ejecución adoptadas con arreglo a dichos actos sean directamente aplicables a los participantes en los mercados financieros , una decisión individual dirigida a un participante en los mercados financieros instándole a adoptar las medidas necesarias para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud de dicha legislación , incluido el cese de una práctica .
Esto se aplicará únicamente en las situaciones en que la autoridad competente no aplique los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , incluidos los de las normas técnicas de regulación y los de las normas técnicas de ejecución adoptadas con arreglo a dichos actos , o los aplique de modo tal que incurra en infracción manifiesta de dichos actos , y cuando sea necesario remediar urgentemente la situación para restablecer el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión .
Las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 4 prevalecerán sobre cualquier decisión anterior adoptada por las autoridades competentes sobre el mismo asunto .
Cualquier medida que tomen las autoridades competentes en relación con asuntos que sean objeto de una decisión de conformidad con el apartado 3 o 4 deberá ser compatible con esas decisiones .
Artículo 19
Solución de diferencias entre las autoridades competentes en situaciones transfronterizas
Sin perjuicio de las competencias previstas en el artículo 17 , si una autoridad competente no está de acuerdo con el procedimiento o el contenido de una acción u omisión de una autoridad competente de otro Estado miembro en los casos especificados en los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad , a instancias de una o varias de las autoridades competentes en cuestión , podrá asistir a las autoridades para llegar a un acuerdo , de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 del presente artículo .
En los supuestos especificados en la legislación mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , y cuando , sobre la base de criterios objetivos , pueda determinarse la existencia de desacuerdo entre autoridades competentes de distintos Estados miembros , la Autoridad podrá , por iniciativa propia , ayudar a las autoridades a llegar a un acuerdo , de conformidad con el procedimiento establecido en los apartados 2 a 4 .
La Autoridad fijará un plazo para la conciliación entre las autoridades competentes teniendo en cuenta cualquier plazo pertinente especificado en los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , así como la complejidad y urgencia del asunto .
En esta fase , la Autoridad asumirá la función de mediador .
Si las autoridades competentes en cuestión no consiguen llegar a un acuerdo en la fase de conciliación a que se refiere el apartado 2 , la Autoridad podrá adoptar , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto , una decisión para instarlas a que tomen medidas específicas o se abstengan de toda actuación con vistas a fin de dirimir el asunto de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el Derecho de la Unión , con efectos vinculantes para las autoridades competentes en cuestión , con objeto de garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
Sin perjuicio de las facultades que el artículo 258 TFUE confiere a la Comisión , en caso de que una autoridad competente no cumpla la decisión de la Autoridad al no asegurarse de que una entidad financiera cumple los requisitos que le son directamente aplicables en virtud de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad podrá adoptar una decisión individual dirigida a una entidad financiera instándola a adoptar las medidas necesarias para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Derecho de la Unión , incluido el cese de una práctica .
Cualquier medida que tomen las autoridades competentes en relación con hechos que sean objeto de una decisión de conformidad con el apartado 3 o 4 deberá ser compatible con esas decisiones .
En el informe a que se hace referencia en el artículo 50 , apartado 2 , el Presidente de la Autoridad especificará la naturaleza y el tipo de las diferencias entre las autoridades competentes , los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas para resolver dichas diferencias .
Artículo 20
Solución de diferencias entre las autoridades competentes en diferentes sectores
El Comité Mixto , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 19 y 56 , resolverá las diferencias intersectoriales que puedan surgir entre las autoridades competentes como se definen en el artículo 4 , punto 2 , del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) 1093/2010 y del Reglamento ( UE ) 1094/2010 respectivamente .
Artículo 21
Colegios de supervisores
La Autoridad contribuirá a promover y verificar el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores establecidos en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , y fomentará la aplicación coherente de la legislación de la Unión entre los diferentes colegios de supervisores .
Con el objetivo de lograr una convergencia entre las mejores prácticas de supervisión , el personal de la Autoridad podrá participar en las actividades de los colegios de supervisores , incluidos los exámenes in situ , realizadas de forma conjunta por dos o más autoridades competentes .
La Autoridad deberá desempeñar un papel primordial a la hora de garantizar un funcionamiento consecuente y coherente de los colegios de supervisores por lo que se refiere a entidades transfronterizas en toda la Unión , teniendo en cuenta el riesgo sistémico planteado por las entidades financieras a las que se refiere el artículo 23 .
A efectos del presente apartado y del apartado 1 del presente artículo , la Autoridad será considerará « autoridad competente » en el sentido de la legislación aplicable .
La autoridad podrá :
recopilar y compartir toda la información pertinente en cooperación con las autoridades competentes con el fin de facilitar la labor del colegio y establecer y gestionar un sistema central destinado a poner a disposición de las autoridades competentes en el colegio esta información ;
iniciar y coordinar las pruebas de solvencia a escala de la Unión de conformidad con el artículo 32 para evaluar la capacidad de recuperación de los participantes en los mercados financieros , en particular el riesgo sistémico planteado por los participantes fundamentales en los mercados financieros a que hace referencia el artículo 23 , ante evoluciones adversas del mercado , y hacer una evaluación de la posibilidad de aumento del riesgo sistémico en situaciones de tensión , garantizando que se aplique a dichas pruebas una metodología coherente a escala nacional , y , cuando proceda , dirigir una recomendación a la autoridad competente para que corrija los problemas detectados en la prueba de solvencia ;
fomentar actividades de supervisión efectivas y eficientes , incluida la evaluación de los riesgos a los que están expuestos o pueden estar expuestos los participantes en los mercados financieros en situaciones de tensión ;
verificar , de acuerdo con las tareas y competencias especificadas en el presente Reglamento , las tareas realizadas por las autoridades competentes , y
pedir que un colegio siga deliberando en aquellos casos en los que considere que la decisión tendría como resultado una aplicación incorrecta del Derecho de la Unión o no contribuiría al objetivo de convergencia de las prácticas de supervisión .
También podrá solicitar al supervisor de la consolidación que organice una reunión del colegio o que añada un punto en el orden del día de una reunión .
La Autoridad podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución para garantizar las mismas condiciones de aplicación respecto de las disposiciones relativas al funcionamiento operativo de los colegios de supervisores , y formular directrices y recomendaciones que se adoptarán de conformidad con el artículo 16 , con el fin de fomentar la convergencia de las tareas y las mejores prácticas de supervisión adoptadas por los colegios de supervisores .
La Autoridad tendrá una función mediadora jurídicamente vinculante para solucionar diferencias entre autoridades competentes de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 19 .
La Autoridad podrá adoptar decisiones de supervisión directamente aplicables al participante en los mercados financieros de que se trate , de conformidad con el artículo 19 .
Artículo 22
Disposiciones generales
La Autoridad prestará la debida atención al riesgo sistémico según se define en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
Hará frente a cualquier riesgo de perturbación de los servicios financieros que :
esté causado por un daño en la totalidad o en partes del sistema financiero , y
tenga potencial para generar consecuencias negativas graves para el mercado interior y la economía real .
La Autoridad tomará en consideración , cuando proceda , la gestión y evaluación del riesgo sistémico que desarrolle la JERS y la propia Autoridad y responderá a las advertencias y recomendaciones de la JERS de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
La Autoridad , en colaboración con la JERS , y de conformidad con el artículo 23 elaborará un planteamiento común para la determinación y medición del riesgo sistémico que plantean los participantes en los mercados financieros , que incluirá , en su caso , indicadores cuantitativos y cualitativos .
Dichos indicadores serán fundamentales a la hora de establecer medidas adecuadas de supervisión .
La Autoridad controlará el grado de convergencia en las decisiones adoptadas , con el fin de fomentar que se adopte un planteamiento común .
Sin perjuicio de los actos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , la Autoridad elaborará , según se requiera , directrices y recomendaciones adicionales para los participantes fundamentales en los mercados financieros , a fin de tener en cuenta el riesgo sistémico que plantean .
La Autoridad velará por que se tenga en cuenta el riesgo sistémico que plantean los participantes fundamentales en los mercados financieros a la hora de desarrollar proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución en los ámbitos establecidos en los actos legislativos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
A petición de una o más autoridades competentes , del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , o por iniciativa propia , la Autoridad podrá llevar a cabo una investigación sobre un tipo particular de actividad financiera , tipo de producto o tipo de conducta , con el fin de evaluar las posibles amenazas para la integridad de los mercados financieros y realizar las recomendaciones de actuación apropiadas a las autoridades competentes pertinentes .
Para ello , la Autoridad podrá hacer uso de las competencias que se le confieren en virtud del presente Reglamento , con inclusión del artículo 35 .
El Comité Mixto garantizará la coordinación general e intersectorial de las actividades desarrolladas de conformidad con el presente artículo .
Artículo 23
Determinación y medición del riesgo sistémico
La Autoridad establecerá , tras consultar a la JERS , criterios para la determinación y medición del riesgo sistémico y un régimen adecuado de pruebas de solvencia que incluya una evaluación de la posibilidad de que el riesgo sistémico que plantean los participantes en los mercados financieros aumente en situaciones de tensión .
Los participantes en mercados financieros que pueden plantear un riesgo sistémico serán objeto de una supervisión reforzada y , en caso necesario , se les aplicarán los procedimientos de rescate y resolución a que se refiere el artículo 25 .
La Autoridad tendrá plenamente en cuenta los enfoques internacionales pertinentes a la hora de elaborar los criterios para la determinación y medición del riesgo sistémico que plantean las entidades financieras , incluidos los establecidos por el Consejo de Estabilidad Financiera , el Fondo Monetario Internacional y el Banco de Pagos Internacionales .
Artículo 24
Capacidad permanente de respuesta a los riesgos sistémicos
La Autoridad se asegurará de que posee capacidad especializada y continua para responder eficazmente a la materialización de los riesgos sistémicos a que se refieren los artículos 22 y 23 , en particular , con respecto a las entidades que plantean un riesgo sistémico .
La Autoridad cumplirá las tareas que le han sido encomendadas en el presente Reglamento y en la legislación a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , y contribuirá a garantizar un régimen de gestión y resolución de crisis coherente y coordinado en la Unión .
Artículo 25
Procedimientos de rescate y resolución
La Autoridad contribuirá y participará activamente en la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución que sean eficaces y coherentes , de procedimientos para situaciones de emergencia y medidas preventivas para minimizar los efectos sistémicos de cualquier quiebra .
La Autoridad podrá elaborar normas técnicas de regulación y de ejecución , según se especifica en los actos legislativos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , con arreglo al procedimiento establecido en los artículos 10 a 15 .
Artículo 26
Régimen europeo de sistemas nacionales de indemnización de los inversores
La Autoridad contribuirá a reforzar el sistema europeo de los sistemas nacionales de indemnización de los inversores ( SII ) mediante acciones emprendidas en virtud de los poderes que se le otorgan en el presente Reglamento con objeto de garantizar la correcta aplicación de la Directiva 97/9 / CE , a fin de velar por que los sistemas nacionales de indemnización de los inversores tengan la financiación adecuada mediante contribuciones procedentes de los participantes en los mercados financieros de que se trate , incluyendo , si procede , a los participantes en los mercados financieros cuya administración central esté en terceros países , y que ofrezcan un elevado nivel de protección a todos los inversores en un marco armonizado en toda la Unión .
El artículo 16 referente a las atribuciones de la Autoridad para adoptar directrices y recomendaciones se aplicará a los sistemas de indemnización de los inversores .
En la revisión del presente Reglamento , prevista en el artículo 81 , se examinará , en particular , la convergencia del régimen europeo de sistemas nacionales de indemnización de los inversores .
Artículo 27
Sistema Europeo de mecanismos de resolución y de financiación
En los ámbitos de su competencia , la Autoridad contribuirá a elaborar métodos para la resolución de los participantes fundamentales en los mercados financieros en quiebra , de un modo que evite el contagio , les permita restablecerse de manera ordenada y oportuna , incluyendo , en su caso , unos mecanismos de financiación coherentes y dignos de crédito , según proceda .
La Autoridad contribuirá a la labor sobre las cuestiones relativas a las condiciones de competencia equitativas y los efectos acumulativos de cualquier sistema de exacciones y contribuciones sobre las entidades financieras que pueda instaurarse para garantizar un reparto justo de cargas , así como de los incentivos destinados a contener los riesgos sistémicos dentro de un marco de resolución coherente y fiable .
En la revisión del presente Reglamento , prevista en el artículo 81 , se examinará , en particular , el posible refuerzo del cometido de la Autoridad en un marco de prevención , gestión y resolución de crisis .
Artículo 28
Delegación de funciones y competencias
Con la aprobación de la autoridad delegada , las autoridades competentes podrán delegar funciones y competencias en la Autoridad o en otras autoridades competentes según las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los Estados miembros podrán establecer disposiciones específicas relativas a la delegación de competencias que haya que cumplir antes de que sus autoridades competentes lleguen a dichos acuerdos de delegación , y podrán limitar el ámbito de delegación a lo que sea necesario para la supervisión eficaz de los participantes en los mercados o grupos financieros transfronterizos .
La Autoridad alentará y facilitará la delegación de funciones y competencias entre autoridades competentes , indicando las funciones y competencias que pueden delegarse o ejercerse conjuntamente y fomentando las mejores prácticas .
La delegación de responsabilidades dará lugar al nuevo reparto de competencias establecido en los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
El Derecho de la autoridad delegada regirá el procedimiento , la ejecución y la revisión administrativa y judicial en lo relativo a las competencias delegadas .
Las autoridades competentes informarán a la Autoridad de los acuerdos de delegación que se proponen suscribir .
Aplicarán los acuerdos como muy pronto un mes después de haber informado a la Autoridad .
La Autoridad podrá emitir un dictamen sobre el acuerdo previsto en el plazo de un mes después de que se le notifique .
La Autoridad publicará por los medios adecuados cualquier acuerdo de delegación celebrado por las autoridades competentes , con el fin de asegurarse de que todas las partes afectadas estén debidamente informadas .
Artículo 29
Cultura de supervisión común
La Autoridad desempeñará un papel activo en la instauración de una cultura de la Unión común y de prácticas coherentes en materia de supervisión , así como en la consecución de unos procedimientos uniformes y enfoques coherentes en la Unión .
La Autoridad llevará a cabo , como mínimo , las siguientes actividades :
emitir dictámenes destinados a las autoridades competentes ;
promover un intercambio bilateral y multilateral efectivo de información entre las autoridades competentes , respetando plenamente las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad y de protección de datos previstas en la legislación pertinente de la Unión ;
contribuir a la elaboración de normas de supervisión uniformes y de alta calidad , incluidas normas sobre información , y normas internacionales de contabilidad , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 ;
analizar la aplicación de las normas técnicas de regulación y de ejecución pertinentes adoptadas por la Comisión , y de las directrices y las recomendaciones formuladas por la Autoridad y proponer las modificaciones oportunas , y
elaborar los programas de formación sectoriales e intersectoriales , facilitar los intercambios de personal y alentar a las autoridades competentes a intensificar el recurso a regímenes de comisión de servicio y otras herramientas .
Cuando resulte apropiado , la Autoridad podrá desarrollar nuevos instrumentos prácticos y herramientas de convergencia para fomentar enfoques y prácticas de supervisión comunes .
Artículo 30
Evaluación inter pares de las autoridades competentes
La Autoridad procederá periódicamente a organizar y realizar evaluaciones inter pares de algunas o todas las actividades de las autoridades competentes , con el fin de fortalecer aún más la coherencia de los resultados de la supervisión .
Para ello , la Autoridad desarrollará métodos que permitan evaluar y comparar objetivamente las actividades de las autoridades examinadas .
Al realizar las evaluaciones inter pares , se tendrá en cuenta la información existente y las evaluaciones ya realizadas con respecto a la autoridad competente interesada .
La evaluación inter pares analizará , entre otros aspectos :
la idoneidad de los recursos y de los mecanismos de gobernanza de la autoridad competente , sobre todo en relación con la aplicación efectiva de las normas técnicas de regulación y de las normas técnicas de ejecución contempladas en los artículos 10 a 15 y de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , y la capacidad de reaccionar a la evolución del mercado ;
el grado de convergencia alcanzado en la aplicación del Derecho de la Unión y en las prácticas de supervisión , incluidas las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución , directrices y recomendaciones adoptadas de conformidad con los artículos 10 a 16 , y en qué medida las prácticas de supervisión alcanzan los objetivos fijados en el Derecho de la Unión ;
las mejores prácticas desarrolladas por algunas autoridades competentes y que convendría que adoptaran otras autoridades competentes ;
la eficacia y el grado de convergencia alcanzado por lo que respecta al cumplimiento de las disposiciones adoptadas en la aplicación del Derecho de la Unión , incluidas las medidas administrativas y las sanciones impuestas a los responsables cuando dichas disposiciones no se han cumplido .
Sobre la base de una evaluación inter pares , la Autoridad podrá formular directrices y recomendaciones con arreglo al artículo 16 .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , las autoridades competentes se esforzarán por seguir dichas directrices y recomendaciones .
La Autoridad tendrá en cuenta el resultado de la evaluación inter pares cuando elabore los proyectos de normas técnicas de regulación o de normas técnicas de ejecución conforme a los artículos 10 a 15 .
La Autoridad pondrá a disposición del público las mejores prácticas que se constaten en las evaluaciones inter pares .
Además , todos los demás resultados de las evaluaciones inter pares podrán hacerse públicos , con el acuerdo de la autoridad competente que sea objeto de la evaluación inter pares .
Artículo 31
Función de coordinación
La Autoridad deberá desempeñar una función de coordinación general entre las autoridades competentes , en particular en situaciones en que evoluciones adversas puedan comprometer el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del sistema financiero de la Unión .
La Autoridad promoverá una respuesta coordinada de la Unión , entre otras cosas :
facilitando el intercambio de información entre las autoridades competentes ;
determinando el alcance y , cuando sea posible y apropiado , verificando la fiabilidad de la información que debe ponerse a disposición de todas las autoridades competentes afectadas ;
sin perjuicio del artículo 19 , llevando a cabo una mediación no vinculante a instancias de las autoridades competentes o por propia iniciativa ;
notificando a la JERS sin demora cualquier situación potencial de emergencia ;
adoptando todas las medidas oportunas en caso de evoluciones que puedan comprometer el funcionamiento de los mercados financieros para facilitar la coordinación de las acciones emprendidas por las autoridades competentes pertinentes ;
centralizando la información recibida de las autoridades competentes con arreglo a los artículos 21 y 35 , en virtud de las obligaciones regulatorias de información que incumben a los participantes en los mercados financieros que operan en más de un Estado miembro .
La Autoridad compartirá esa información con las demás autoridades competentes afectadas .
Artículo 32
Evaluación de la evolución del mercado
La Autoridad deberá seguir de cerca y evaluar la evolución del mercado en su ámbito de competencia e informar , en caso necesario , a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , a la JERS y al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre las tendencias microprudenciales , los riesgos potenciales y los puntos vulnerables pertinentes .
La Autoridad incluirá en sus evaluaciones un análisis económico de los mercados en los que operan los participantes en los mercados financieros , y una evaluación del impacto que la evolución potencial de los mercados pueda tener sobre dichos participantes en los mercados financieros .
La Autoridad , en cooperación con la JERS , iniciará y coordinará evaluaciones a escala de la Unión relativas a la resistencia de los participantes en los mercados financieros frente a evoluciones adversas del mercado .
A tal efecto , desarrollará , para su aplicación por las autoridades competentes :
metodologías comunes para evaluar el impacto de la coyuntura económica en la situación financiera de los participantes en los mercados financieros ;
enfoques comunes de la comunicación de los resultados de estas evaluaciones de la resistencia de los participantes en los mercados financieros ;
métodos comunes para evaluar el efecto de productos o procesos de distribución concretos en la situación financiera de los participantes en los mercados financieros y en la información a inversores y clientes .
Sin perjuicio de las funciones de la JERS previstas en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , la Autoridad proporcionará análisis al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la JERS sobre tendencias , riesgos potenciales y puntos vulnerables en su ámbito de competencia , al menos una vez al año y con más frecuencia en caso necesario .
La Autoridad incluirá en estos análisis una clasificación de los principales riesgos y puntos vulnerables y , en caso necesario , recomendará medidas preventivas o correctoras .
La Autoridad asegurará una cobertura adecuada de las evoluciones , riesgos y puntos vulnerables intersectoriales cooperando estrechamente con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad de Seguros y Pensiones de Jubilación ) a través del Comité Mixto .
Artículo 33
Relaciones internacionales
Sin perjuicio de las competencias respectivas de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión , la Autoridad podrá entablar contactos y celebrar acuerdos administrativos con las autoridades de supervisión , con organizaciones internacionales y con las administraciones de terceros países .
Dichos acuerdos no crearán obligaciones jurídicas para la Unión y sus Estados miembros ni impedirán a los Estados miembros y a sus autoridades competentes celebrar acuerdos bilaterales o multilaterales con dichos terceros países .
La Autoridad ayudará en la preparación de decisiones sobre la equivalencia de los regímenes de supervisión de terceros países , de conformidad con los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
En el informe contemplado en el artículo 43 , apartado 5 , la Autoridad especificará los acuerdos administrativos que se hayan convenido con organizaciones o administraciones internacionales en terceros países y la ayuda proporcionada para preparar las decisiones sobre equivalencia .
Artículo 34
Otras funciones
A petición del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , o por iniciativa propia , la Autoridad podrá emitir dictámenes dirigidos al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre todos los asuntos relacionados con su ámbito de competencia .
Por lo que se refiere a las evaluaciones prudenciales de fusiones y adquisiciones pertenecientes al ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE en su versión modificada por la Directiva 2007/44 / CE y que , con arreglo a lo dispuesto en dicha Directiva , precisen la consulta entre las autoridades competentes de dos o más Estados miembros , la Autoridad , a instancias de una de las autoridades competentes afectadas , podrá emitir y publicar un dictamen sobre una evaluación prudencial excepto respecto de los criterios contemplados en el artículo 10 ter , letra e ) , de la Directiva 2004/39 / CE .
El dictamen se emitirá rápidamente y , en cualquier caso , antes del final del período de evaluación con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE en su versión modificada por la Directiva 2007/44 / CE .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 35 a aquellos ámbitos sobre los que la Autoridad pueda emitir dictamen .
Artículo 35
Recopilación de información
A petición de la Autoridad , las autoridades competentes de los Estados miembros facilitarán a la Autoridad toda la información necesaria para el desempeño de las funciones que le asigna el presente Reglamento , siempre que puedan acceder legalmente a la información pertinente y que la solicitud de información sea necesaria respecto de la naturaleza del cometido en cuestión .
Asimismo , la Autoridad podrá solicitar que se le transmita información a intervalos regulares y en formatos específicos .
Dichas solicitudes se efectuarán , siempre que sea posible , utilizando formatos comunes de información .
Previa solicitud debidamente justificada de una autoridad competente de un Estado miembro , la Autoridad podrá facilitar cualquier información necesaria para permitir a la autoridad competente el desempeño de sus funciones , con arreglo a las obligaciones de secreto profesional establecidas en la legislación sectorial y en el artículo 70 .
Antes de solicitar información de conformidad con el presente artículo y con el fin de evitar la duplicación de las obligaciones de información , la Autoridad tendrá en cuenta las estadísticas pertinentes existentes , elaboradas y difundidas por el Sistema Estadístico Europeo y el Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Cuando la información no esté disponible o las autoridades competentes no la faciliten a su debido tiempo , la Autoridad podrá dirigir una solicitud debidamente justificada y motivada a otras autoridades de supervisión , al ministerio responsable de asuntos financieros , cuando disponga de información prudencial , al banco central nacional o al instituto de estadística del Estado miembro interesado .
Cuando la información no esté disponible o no se haya facilitado con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 o 5 a su debido tiempo , la Autoridad podrá dirigir una solicitud debidamente justificada y motivada directamente a los participantes en los mercados financieros pertinentes .
En la solicitud motivada se explicará por qué son necesarias las informaciones relativas al participante individual en los mercados financieros correspondientes .
La Autoridad deberá informar a las autoridades competentes pertinentes acerca de las solicitudes realizadas al amparo del presente apartado y del apartado 5 .
A petición de la Autoridad , las autoridades competentes ayudarán a esta a obtener la información .
La Autoridad podrá utilizar la información confidencial transmitida al amparo del presente artículo exclusivamente para llevar a cabo las funciones que le asigna el presente Reglamento .
Artículo 36
Relación con la JERS
La Autoridad cooperará estrechamente y de forma periódica con la JERS .
La Autoridad transmitirá a la JERS , con regularidad y puntualidad , la información necesaria para el desempeño de sus funciones .
Se facilitará sin demora a la JERS , previa petición motivada , cualquier dato necesario para el desempeño de sus funciones que no se encuentre en forma sumaria o agregada , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
La Autoridad , en cooperación con la JERS , establecerá los procedimientos internos adecuados para el envío de información confidencial , en particular información respecto de determinados participantes en los mercados financieros .
La Autoridad , de conformidad con los apartados 4 y 5 , deberá asegurar un seguimiento adecuado de las alertas y recomendaciones de la JERS mencionadas en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
Al recibir una alerta o una recomendación de la JERS dirigida a la Autoridad , esta convocará sin demora una reunión de la Junta de Supervisores y evaluará las implicaciones de la alerta o la recomendación para el cumplimiento de sus funciones .
Mediante el procedimiento de toma de decisiones aplicable , decidirá cualquier medida que deba adoptarse de conformidad con las competencias que le confiere el presente Reglamento para resolver los problemas señalados en las alertas y recomendaciones .
Si la Autoridad no actúa conforme a una recomendación , deberá explicar a la JERS y al Consejo sus motivos .
Al recibir una alerta o una recomendación de la JERS dirigida a una autoridad nacional competente en materia de supervisión , la Autoridad ejercerá , en su caso , las competencias que le confiere el presente Reglamento para asegurar un seguimiento oportuno .
Cuando el destinatario no tenga la intención de seguir la recomendación de la JERS , comunicará y explicará sus motivos a la Junta de Supervisores .
La autoridad competente deberá tener en cuenta debidamente el punto de vista de la Junta de Supervisores al informar al Consejo y a la JERS , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 .
En el ejercicio de las funciones que le asigna el presente Reglamento , la Autoridad tendrá sumamente en cuenta las alertas y recomendaciones de la JERS .
Artículo 37
Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados
Con el fin de facilitar la consulta con las partes interesadas de los ámbitos relacionados con las funciones de la Autoridad , se creará un Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados .
Se consultará al Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados sobre medidas adoptadas con arreglo a los artículos 10 a 15 referentes a las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de ejecución , y , en la medida en que estas no se refieran a participantes individuales en los mercados financieros , al artículo 16 respecto de directrices y recomendaciones .
En caso de que se deban adoptar medidas con urgencia y de que la consulta sea imposible , se informará lo antes posible al Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados .
El Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados se reunirá al menos cuatro veces al año .
El Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados constará de treinta miembros , que representarán de manera equilibrada a los participantes en los mercados financieros que operan en la Unión y a los representantes de sus asalariados , así como a los consumidores , a los usuarios de los servicios financieros y a los representantes de las PYME .
Cinco de sus miembros como mínimo habrán de ser miembros independientes de alto nivel de la comunidad académica .
Diez de sus miembros representarán a los participantes en los mercados financieros .
Los miembros del Grupo serán nombrados por la Junta de Supervisores , a propuesta de las partes interesadas pertinentes .
A la hora de decidir los nombramientos , la Junta de Supervisores deberá garantizar , en la medida de lo posible , una representación y un equilibrio geográfico y de género adecuados de las partes interesadas de la Unión .
La Autoridad facilitará toda la información necesaria , sujeta al secreto profesional como se establece en el artículo 70 , y ofrecerá el apoyo de secretaría adecuado al Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados .
Se ofrecerá una compensación adecuada a los miembros del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados que representen a organizaciones sin ánimo de lucro , con exclusión de los representantes de la industria .
El Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados podrá crear grupos de trabajo sobre asuntos técnicos .
El mandato de los miembros del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados será de dos años y medio , al cabo de los cuales tendrá lugar un nuevo procedimiento de selección .
Los miembros del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados podrán ser elegidos para dos mandatos sucesivos .
El Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados podrá dirigir dictámenes y consejos a la Autoridad sobre cualquier cuestión relacionada con las funciones de la Autoridad , haciendo particular hincapié en las funciones establecidas en los artículos 10 a 16 y en los artículos 29 , 30 y 32 .
El Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados adoptará su reglamento interno previo acuerdo por mayoría de dos terceras partes de sus miembros .
La Autoridad hará públicos los dictámenes y consejos del Grupo de partes interesadas del sector de los valores y mercados y los resultados de sus consultas .
Artículo 38
Salvaguardias
La Autoridad velará por que ninguna decisión adoptada de conformidad con los artículos 18 o 19 vulnere en modo alguno las competencias presupuestarias de los Estados miembros .
Si un Estado miembro considera que una decisión adoptada de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , vulnera sus competencias presupuestarias , podrá notificar a la Autoridad y a la Comisión , en un plazo de dos semanas tras la notificación de la decisión de la Autoridad a la autoridad competente , que esta no aplicará la decisión .
En su notificación , el Estado miembro explicará de manera clara y específica los motivos por los cuales y el modo en que esta decisión vulnera sus competencias presupuestarias .
En caso de que se produzca dicha notificación , la decisión de la Autoridad quedará suspendida .
En el plazo de un mes a partir de la notificación del Estado miembro , la Autoridad informará a este de si mantiene su decisión , la modifica o la revoca .
Si la decisión se mantiene o modifica , la Autoridad declarará que las competencias presupuestarias no se ven afectadas .
En caso de que la Autoridad mantenga su decisión , el Consejo decidirá , por mayoría de los votos emitidos , en una de sus sesiones celebrada a más tardar dos meses después de que la Autoridad haya informado al Estado miembro con arreglo a lo establecido en el párrafo cuarto , si la decisión de la Autoridad se mantiene .
Si el Consejo , después de estudiar el asunto , no toma la decisión de mantener la decisión de la Autoridad de conformidad con el párrafo quinto , se derogará la decisión de la Autoridad se entenderá revocada .
Si un Estado miembro considera que una decisión adoptada de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , vulnera sus competencias presupuestarias , podrá notificar a la Autoridad , a la Comisión y al Consejo , en un plazo de tres días laborables tras la notificación de la decisión de la Autoridad a la autoridad competente , que esta no aplicará la decisión .
En caso de que se produzca dicha notificación la decisión de la Autoridad quedará suspendida .
El Consejo , en un plazo de diez días laborables , convocará una sesión y tomará , por mayoría simple de los miembros que lo componen , una decisión respecto de si se revoca la decisión de la Autoridad .
Si el Consejo , después de estudiar el asunto , no toma la decisión de revocar la decisión de la Autoridad de conformidad con el párrafo cuarto , se dará por finalizada la suspensión de la decisión de la Autoridad .
Si el Consejo ha adoptado una decisión con arreglo al apartado 3 de no revocar una decisión de la Autoridad relativa al artículo 18 , apartado 3 , y el Estado miembro afectado sigue considerando que la decisión de la Autoridad vulnera sus competencias presupuestarias , dicho Estado miembro podrá notificarlo a la Comisión y a la Autoridad y solicitar al Consejo que vuelva a considerar la cuestión .
El Estado miembro afectado explicará de manera clara las razones de su desacuerdo con la decisión del Consejo .
En un plazo de cuatro semanas a partir de la notificación a que se refiere el párrafo primero , el Consejo confirmará su decisión original o adoptará una nueva conforme al apartado 3 .
El Consejo podrá ampliar el plazo de cuatro semanas en cuatro semanas más , si así lo requieren las circunstancias particulares del caso .
Queda prohibida , por ser incompatible con el mercado interior , toda aplicación abusiva del presente artículo , en particular en relación con las decisiones de la Autoridad que no tengan consecuencias presupuestarias importantes o materiales .
Artículo 39
Procedimientos decisorios
Antes de adoptar las decisiones previstas en el presente Reglamento , la Autoridad informará a cualquier destinatario específico de su intención de adoptar la decisión , fijando un plazo durante el cual el destinatario podrá expresar sus opiniones sobre el asunto , teniendo plenamente en cuenta la urgencia , la complejidad y las posibles consecuencias del mismo .
Esto se aplicará mutatis mutandis a las recomendaciones contempladas en el artículo 17 , apartado 3 .
Las decisiones de la Autoridad se motivarán .
Se informará a los destinatarios de las decisiones de la Autoridad de las vías de recurso a su disposición previstas en el presente Reglamento .
Cuando la Autoridad haya adoptado una decisión de conformidad con el artículo 18 , apartados 3 o 4 , revisará dicha decisión a intervalos adecuados .
Las decisiones que adopte la Autoridad de conformidad con los artículos 17 , 18 o 19 se harán públicas e indicarán la identidad de la autoridad competente o del participante en los mercados financieros afectado , así como el contenido principal de la decisión , salvo que dicha publicación entre en conflicto con el interés legítimo de los participantes en los mercados financieros por que no se revelen sus secretos comerciales o pueda comprometer gravemente el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión .
CAPÍTULO III
ORGANIZACIÓN
SECCIÓN 1
Junta de Supervisores
Artículo 40
La Junta de Supervisores estará integrada por :
el Presidente , sin derecho a voto ;
el máximo representante de la autoridad pública nacional competente en materia de supervisión de los participantes en los mercados financieros de cada Estado miembro , que asistirán a las reuniones personalmente al menos dos veces al año ;
un representante de la Comisión , sin derecho a voto ;
un representante de la JERS , sin derecho a voto ;
un representante de cada una de las otras dos Autoridades Europeas de Supervisión , sin derecho a voto .
La Junta de Supervisores convocará reuniones con el Grupo de partes interesadas del sector de valores y mercados de forma periódica , y al menos dos veces al año .
Cada autoridad competente será responsable de nombrar a un suplente de alto nivel en el seno de la misma , que pueda sustituir al miembro de la Junta de Supervisores mencionado en el apartado 1 , letra b ) , en caso de que no pueda asistir .
En los Estados miembros en los que haya más de una autoridad responsable de la supervisión con arreglo al presente Reglamento , esas autoridades convendrán en un representante común .
Sin embargo , cuando un punto que deba ser debatido por la Junta de Supervisores no corresponda a la competencia de la autoridad nacional representada por el miembro mencionado en el apartado 1 , letra b ) , dicho miembro podrá estar acompañado de un representante de la autoridad nacional pertinente , sin derecho a voto .
Con el fin de actuar en el ámbito de aplicación de la Directiva 97/9 / CE , el miembro de la Junta de Supervisores a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , podrá , en su caso , estar acompañado por un representante de los organismos pertinentes que administran los sistemas de indemnización de los inversores en cada Estado miembro , sin derecho a voto .
La Junta de Supervisores podrá decidir admitir observadores .
El Director Ejecutivo podrá participar en las reuniones de la Junta de Supervisores sin derecho a voto .
Artículo 41
Comités internos y paneles
La Junta de Supervisores podrá crear comités internos o paneles para funciones específicas que le sean atribuidas y delegar en dichos paneles o comités internos , en el Consejo de Administración o en el Presidente determinadas funciones y decisiones claramente definidas .
A efectos del artículo 19 , la Junta de Supervisores convocará a un panel independiente para facilitar una solución imparcial de las diferencias , integrado por el Presidente y dos de sus miembros que no sean representantes de las autoridades competentes discrepantes y no tengan ningún interés en el conflicto ni vínculo directo alguno con las autoridades competentes afectadas .
Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , el panel propondrá una decisión para su adopción final por la Junta de Supervisores , de conformidad con el procedimiento establecido en el tercer párrafo del artículo 44 , apartado 1 .
La Junta de Supervisores adoptará normas de procedimiento para el panel establecido en el apartado 2 .
Artículo 42
Independencia
En el desempeño de las funciones que le confiere el presente Reglamento , el Presidente y los miembros de la Junta de Supervisores con derecho a voto actuarán con independencia y objetividad en pro únicamente del interés de la Unión en su conjunto y no pedirán ni aceptarán instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones u organismos de la Unión , ni ninguna otra entidad pública o privada tratarán de ejercer su influencia sobre los miembros de la Junta de Supervisores en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 43
Funciones
La Junta de Supervisores asesorará a la Autoridad en sus funciones y será responsable de adoptar las decisiones mencionadas en el capítulo II .
La Junta de Supervisores adoptará los dictámenes , recomendaciones y decisiones , y emitirá los consejos mencionados en el capítulo II .
La Junta de Supervisores nombrará al Presidente .
La Junta de Supervisores adoptará , antes del 30 de septiembre de cada año , sobre la base de una propuesta del Consejo de Administración , el programa de trabajo de la Autoridad para el año siguiente y lo transmitirá para información al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Este programa se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual y se hará público .
La Junta de Supervisores , sobre la base de una propuesta del Consejo de Administración , adoptará el informe anual de actividades de la Autoridad , incluyendo el desempeño de las funciones del Presidente , basado en el proyecto de informe mencionado en el artículo 53 , apartado 7 , y lo transmitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y al Comité Económico y Social Europeo a más tardar el 15 de junio de cada año .
Dicho informe será publicado .
La Junta de Supervisores adoptará el programa de trabajo plurianual de la Autoridad y lo transmitirá para información al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
El programa de trabajo plurianual se adoptará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual y se hará público .
La Junta de Supervisores adoptará el presupuesto de conformidad con el artículo 63 .
La Junta de Supervisores ejercerá la autoridad disciplinaria sobre el Presidente y el Director Ejecutivo y podrá relevarles de sus funciones de conformidad con el artículo 48 , apartado 5 , o el artículo 51 , apartado 5 , respectivamente .
Artículo 44
Toma de decisiones
Las decisiones de la Junta de Supervisores se adoptarán por mayoría simple de sus miembros .
Cada miembro dispondrá de un voto .
Por lo que se refiere a los actos especificados en los artículos 10 a 16 y a las medidas y decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero y el capítulo VI y no obstante lo dispuesto en el primer párrafo del presente apartado , la Junta de Supervisores adoptará decisiones por mayoría cualificada de sus miembros , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y en el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
Con respecto a las decisiones de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , para las decisiones adoptadas por el supervisor de la consolidación , la decisión que proponga el panel se considerará adoptada cuando sea aprobada por mayoría simple salvo que la rechace un número de miembros que represente la minoría de bloqueo de los votos definida en el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea y el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
Para todas las demás decisiones con arreglo al artículo 19 , apartado 3 , la decisión que proponga el panel se adoptará por mayoría simple de los miembros de la Junta de Supervisores .
Las reuniones de la Junta de Supervisores serán convocadas por el Presidente , por propia iniciativa o a petición de un tercio de sus miembros , y estarán presididas por el Presidente .
La Junta de Supervisores adoptará y publicará su reglamento interno .
En el reglamento interno se detallarán las modalidades de votación , incluidas , en su caso , las normas relativas al quórum .
Los miembros sin derecho a voto y los observadores , a excepción del Presidente y del Director Ejecutivo , no asistirán a los debates de la Junta de Supervisores que se refieran a participantes en los mercados financieros concretos , salvo disposición en contrario del artículo 75 , apartado 3 , o de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 .
SECCIÓN 2
Consejo de Administración
Artículo 45
El Consejo de Administración estará compuesto por el Presidente y otros seis miembros de la Junta de Supervisores , elegidos por los miembros con derecho a voto de la Junta de Supervisores .
Cada miembro del Consejo de Administración , a excepción del Presidente , tendrá un suplente , que podrá sustituirlo en caso de que no pueda asistir .
La composición del Consejo de Administración será equilibrada y proporcionada y reflejará al conjunto de la Unión .
Los mandatos se solaparán y se aplicará el oportuno régimen de rotación .
Las decisiones del Consejo de Administración se adoptarán por mayoría de los miembros presentes .
El Director Ejecutivo y un representante de la Comisión participarán en las reuniones del Consejo de Administración pero sin derecho a voto .
El representante de la Comisión tendrá derecho a votar sobre asuntos mencionados en el artículo 63 .
El Consejo de Administración adoptará y hará público su reglamento interno .
Las reuniones del Consejo de Administración serán convocadas por el Presidente , por iniciativa propia o a petición de al menos un tercio de sus miembros , y estarán presididas por el Presidente .
El Consejo de Administración se reunirá antes de cada reunión de la Junta de Supervisores y con la frecuencia que el Consejo de Administración considere necesaria .
Se reunirá al menos cinco veces al año .
Los miembros del Consejo de Administración podrán estar asistidos por asesores o expertos , con sujeción al reglamento interno .
Los miembros sin derecho a voto , a excepción del Director Ejecutivo , no asistirán a los debates del Consejo de Administración que se refieran a participantes concretos en los mercados financieros .
Artículo 46
Los miembros del Consejo de Administración actuarán con independencia y objetividad en pro únicamente del interés de la Unión en su conjunto y no pedirán ni aceptarán instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ningún Estado miembro , institución u organismo de la Unión ni ningún otro organismo público o privado tratará de ejercer su influencia en los miembros del Consejo de Administración en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 47
El Consejo de Administración velará por que la Autoridad cumpla su cometido y lleve a cabo las funciones que le son asignadas de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Consejo de Administración propondrá , para su adopción por la Junta de Supervisores , un programa de trabajo anual y plurianual .
El Consejo de Administración ejercerá sus competencias presupuestarias de conformidad con los artículos 63 y 64 .
El Consejo de Administración adoptará el plan de política de personal de la Autoridad y , de conformidad con el artículo 68 , apartado 2 , las pertinentes medidas de aplicación del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) .
El Consejo de Administración adoptará las disposiciones específicas relativas al derecho de acceso a los documentos de la Autoridad , de conformidad con el artículo 72 .
El Consejo de Administración propondrá un informe anual de las actividades de la Autoridad , incluyendo el desempeño de las funciones del Presidente , sobre la base del proyecto de informe mencionado en el artículo 53 , apartado 7 , a la Junta de Supervisores para su aprobación .
El Consejo de Administración nombrará y cesará a los miembros de la Sala de Recurso de conformidad con el artículo 58 , apartados 3 y 5 .
SECCIÓN 3
Presidente
Artículo 48
Nombramiento y funciones
La Autoridad estará representada por un Presidente , que será un profesional independiente a tiempo completo .
El Presidente será responsable de preparar el trabajo de la Junta de Supervisores y presidirá las reuniones de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración .
El Presidente será nombrado por la Junta de Supervisores sobre la base de sus méritos , sus cualificaciones , su conocimiento de los participantes en los mercados financieros y de estos mercados , y su experiencia en relación con la supervisión y regulación financieras , mediante un procedimiento de selección abierto .
Antes de que el Presidente asuma sus funciones y de que transcurra un mes desde la selección realizada por la Junta de Supervisores , el Parlamento Europeo , tras haber oído al candidato seleccionado por la Junta de Supervisores , podrá oponerse a la designación de la persona seleccionada .
La Junta de Supervisores también elegirá entre sus miembros a un suplente que desempeñe las funciones del Presidente en su ausencia .
Este suplente no se elegirá de entre los miembros del Consejo de Administración .
El mandato del Presidente tendrá una duración de cinco años , prorrogable una vez .
En el curso de los nueve meses anteriores a la finalización del mandato quinquenal del Presidente , la Junta de Supervisores analizará :
los resultados obtenidos durante el primer mandato y la manera en que se han conseguido ;
las tareas y necesidades de la Autoridad en los años siguientes .
La Junta de Supervisores , tomando en consideración este análisis , podrá prorrogar una vez el mandato del Presidente , con sujeción a la ratificación del Parlamento Europeo .
El Presidente podrá ser cesado exclusivamente por el Parlamento Europeo tras una decisión de la Junta de Supervisores .
El Presidente no podrá impedir a la Junta de Supervisores debatir asuntos que le conciernan , en particular la conveniencia de su cese , ni participará en las deliberaciones correspondientes .
Artículo 49
Sin perjuicio del papel de la Junta de Supervisores en relación con las funciones del Presidente , este no pedirá ni aceptará instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones u organismos de la Unión , ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia sobre el Presidente en el ejercicio de sus funciones .
De conformidad con el Estatuto de los funcionarios a que se refiere el artículo 68 , el Presidente , después de abandonar el cargo , seguirá sujeto al deber de actuar con integridad y discreción en lo que respecta a la aceptación de determinados nombramientos o privilegios .
Artículo 50
Informe
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán invitar al Presidente o a su suplente a presentar una declaración , con pleno respeto de su independencia .
El Presidente efectuará una declaración ante el Parlamento Europeo y responderá a todas las preguntas formuladas por los diputados cuando así se solicite .
El Presidente presentará al Parlamento Europeo un informe escrito sobre las principales actividades de la Autoridad siempre que se le solicite y en cualquier caso al menos quince días antes de efectuar la declaración a que se refiere el apartado 1 .
Además de la información a que se refieren los artículos 11 a 18 y los artículos 20 y 33 , el informe incluirá asimismo cualquier información pertinente solicitada puntualmente por el Parlamento Europeo .
SECCIÓN 4
Director Ejecutivo
Artículo 51
Nombramiento
La Autoridad será gestionada por un Director Ejecutivo , que será un profesional independiente a tiempo completo .
El Director Ejecutivo será nombrado por la Junta de Supervisores , tras la confirmación por parte del Parlamento Europeo , sobre la base de sus méritos , sus cualificaciones , su conocimiento de los participantes en los mercados financieros y de los mercados financieros , su experiencia en relación con la supervisión y regulación financieras , y su experiencia de gestión , mediante un procedimiento de selección abierto .
El mandato del Director Ejecutivo tendrá una duración de cinco años , prorrogable una vez .
En el curso de los nueve meses anteriores a la finalización del mandato del Director Ejecutivo , la Junta de Supervisores evaluará , en particular :
La Junta de Supervisores , tomando en consideración la evaluación mencionada en el párrafo primero , podrá prorrogar una vez el mandato del Director Ejecutivo .
El Director Ejecutivo podrá ser cesado exclusivamente por decisión de la Junta de Supervisores .
Artículo 52
Sin perjuicio de los papeles respectivos del Consejo de Administración y de la Junta de Supervisores en relación con las funciones del Director Ejecutivo , este no pedirá ni aceptará instrucción alguna de las instituciones u organismos de la Unión , de ningún Gobierno , de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones u órganos de la Unión , ni ningún otro organismo público o privado tratarán de ejercer su influencia sobre el Director Ejecutivo en el ejercicio de sus funciones .
De conformidad con el Estatuto de los funcionarios a que se refiere el artículo 68 , el Director Ejecutivo , después de abandonar el cargo , seguirá sujeto al deber de actuar con integridad y discreción en lo que respecta a la aceptación de determinados nombramientos o privilegios .
Artículo 53
El Director Ejecutivo será responsable de la gestión de la Autoridad y preparará el trabajo del Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo será responsable de ejecutar el programa de trabajo anual de la Autoridad de acuerdo con las orientaciones de la Junta de Supervisores y bajo el control del Consejo de Administración .
El Director Ejecutivo tomará las medidas necesarias , en particular la adopción de instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar el funcionamiento de la Autoridad , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Director Ejecutivo elaborará el programa de trabajo plurianual a que se refiere el artículo 47 , apartado 2 .
Cada año , a más tardar el 30 de junio , el Director Ejecutivo elaborará el programa de trabajo para el año siguiente a que se refiere el artículo 47 , apartado 2 .
El Director Ejecutivo elaborará un anteproyecto de presupuesto de la Autoridad de conformidad con el artículo 63 y ejecutará el presupuesto de la Autoridad de conformidad con el artículo 64 .
Cada año el director ejecutivo preparará un proyecto de informe con una sección sobre las actividades reguladoras y de supervisión de la Autoridad y otra sobre los aspectos administrativos y financieros .
El Director Ejecutivo ejercerá , con respecto al personal de la Autoridad , las competencias establecidas en el artículo 68 y gestionará los asuntos de personal .
CAPÍTULO IV
ÓRGANOS COMUNES DE LAS AUTORIDADES EUROPEAS DE SUPERVISIÓN
Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión
Artículo 54
Creación
Se crea el Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión .
El Comité Mixto funcionará como foro en el que la Autoridad cooperará de manera regular y estrecha y asegurará la coherencia intersectorial con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , en particular por lo que respecta a :
los conglomerados financieros ,
los servicios de contabilidad y auditoría ,
los análisis microprudenciales de las evoluciones , riesgos y puntos vulnerables para la estabilidad financiera ,
los productos de inversión al por menor ,
las medidas contra el blanqueo de dinero , y
el intercambio de informaciones con la JERS y el desarrollo de las relaciones entre esta y las AES .
El Comité Mixto tendrá un personal específico facilitado por las AES que realizará los cometidos de secretaría .
La Autoridad aportará recursos adecuados para gastos de administración , infraestructura y funcionamiento .
En el caso de que un participante en los mercados financieros opere en diferentes sectores , el Comité Mixto resolverá las diferencias con arreglo al artículo 56 .
Artículo 55
El Comité Mixto estará compuesto por los Presidentes de las AES y , en su caso , por el Presidente de cualquier subcomité creado en virtud del artículo 57 .
El Director Ejecutivo , un representante de la Comisión y la JERS serán invitados como observadores a las reuniones del Comité Mixto y a las de los subcomités mencionados en el artículo 57 .
El Presidente del Comité Mixto será nombrado sobre una base rotatoria anual entre los Presidentes de las AES .
El Presidente del Comité Mixto será un Vicepresidente de la JERS .
El Comité Mixto adoptará y publicará su reglamento interno .
Dicho reglamento podrá especificar otros posibles participantes en las reuniones del Comité Mixto .
El Comité Mixto se reunirá al menos una vez cada dos meses .
Artículo 56
Posiciones conjuntas y actos comunes
En el marco de las funciones que se le asignan en virtud del capítulo II , y en particular con respecto a la aplicación de la Directiva 2002/87 / CE , cuando proceda , la Autoridad adoptará posiciones conjuntas con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , según proceda .
Los actos adoptados con arreglo a los artículos 10 a 15 , 17 , 18 o 19 del presente Reglamento en relación con la aplicación de la Directiva 2002/87 / CE y de cualquier otro acto de la Unión mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , que también pertenezca al ámbito de competencia de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) o la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) serán adoptados paralelamente por la Autoridad , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , según proceda .
Artículo 57
Subcomités
A efectos del artículo 56 , se creará un subcomité sobre conglomerados financieros dentro del Comité Mixto .
El subcomité se compondrá de las personas mencionadas en el artículo 55 , apartado 1 , y de un representante de alto nivel del personal actual de la autoridad competente pertinente de cada Estado miembro .
El subcomité elegirá a un Presidente entre sus miembros , que también será miembro del Comité Mixto .
El Comité Mixto podrá crear otros subcomités .
Sala de Recurso
Artículo 58
Composición y funcionamiento
La Sala de Recurso será un órgano común de las AES .
La Sala de Recurso estará compuesta por seis miembros y seis suplentes , de reconocido prestigio , que puedan demostrar que poseen los correspondientes conocimientos y experiencia profesional , incluso en el ámbito de la supervisión , un grado suficientemente alto de experiencia en los ámbitos de la banca , los seguros , las pensiones de jubilación , los mercados de valores u otros servicios financieros , quedando excluido el personal actual de las autoridades competentes o de otras instituciones nacionales o de la Unión que participen en las actividades de la Autoridad .
La Sala de Recurso poseerá la experiencia jurídica necesaria para poder ofrecer asesoría jurídica sobre la legalidad del ejercicio de sus funciones por parte de la Autoridad .
La Sala de Recurso nombrará a su Presidente .
El Consejo de Administración de la Autoridad nombrará a dos miembros de la Sala de Recurso y a dos suplentes a partir de una lista restringida propuesta por la Comisión , tras una convocatoria pública de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y previa consulta de la Junta de Supervisores .
Los otros miembros serán nombrados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 y en el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 .
Los miembros de la Sala de Recurso nombrados por el Consejo de Administración de la Autoridad no podrán ser cesados durante su mandato , a no ser que hayan sido declarados culpables de falta grave y el Consejo de Administración , previa consulta a la Junta de Supervisores , tome una decisión al efecto .
Las decisiones de la Sala de Recurso se adoptarán por mayoría de , como mínimo , cuatro de sus seis miembros .
Cuando la decisión recurrida pertenezca al ámbito de aplicación del presente Reglamento , esta mayoría incluirá al menos a uno de los dos miembros de la Sala de Recurso nombrados por la Autoridad .
La Sala de Recurso será convocada por su Presidente cuando resulte necesario .
Las AES se encargarán de proporcionar apoyo operativo y de Secretaría adecuado a la Sala de Recurso , a través del Comité Mixto .
Artículo 59
Independencia e imparcialidad
No desempeñarán ninguna otra función en la Autoridad , su Consejo de Administración o su Junta de Supervisores .
Los miembros de la Sala de Recurso no participarán en procedimiento alguno de recurso si tienen intereses personales en él , si han actuado anteriormente como representantes de una de las partes del procedimiento , o participado en la decisión recurrida .
Si , por alguna de las causas mencionadas en los apartados 1 y 2 o por cualquier otro motivo , un miembro de una Sala de Recurso considera que otro miembro no debe participar en un procedimiento de recurso , informará de ello a la Sala .
Cualquier parte en los procedimientos de recurso podrá recusar a un miembro de la Sala de Recurso por uno de los motivos mencionados en los apartados 1 y 2 , o si se sospechara su parcialidad .
La recusación no podrá basarse en la nacionalidad de los miembros ni se admitirá si la parte recurrente , teniendo ya conocimiento de que existen causas de recusación , hubiera efectuado no obstante un trámite procesal que no sea el de la recusación de la composición de la Sala de Recurso .
En los casos especificados en los apartados 1 y 2 , la Sala de Recurso decidirá qué actuaciones deberán emprenderse sin la participación del miembro en cuestión .
A efectos de esta toma de decisión , dicho miembro será reemplazado en la Sala de Recurso por su suplente .
Cuando el suplente se encuentre en una situación similar , el Presidente ( de la Autoridad ) designará a un suplente entre los demás suplentes disponibles .
Los miembros de la Sala de Recurso se comprometerán a actuar con independencia y en aras del interés público .
A tal fin , cada miembro hará una declaración de compromiso y una declaración de intereses por escrito en la que deberá indicar bien que no tiene ningún interés que pudiera considerarse perjudicial para su independencia , bien los intereses directos o indirectos que tenga y que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia .
Estas declaraciones serán públicas y deberán hacerse anualmente y por escrito .
CAPÍTULO V
VÍAS DE RECURSO
Artículo 60
Recursos
Cualquier persona física o jurídica , incluidas las autoridades competentes , podrá recurrir una decisión de la Autoridad contemplada en los artículos 17 , 18 y 19 y cualquier otra decisión adoptada por la Autoridad con arreglo a los actos de la Unión mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , de las que sea destinataria , o una decisión que , aunque revista la forma de una decisión destinada a otra persona , le afecte directa e individualmente .
El recurso y la exposición de los motivos se presentarán por escrito ante la Autoridad en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la decisión al interesado o , a falta de notificación , a partir de la fecha en que la Autoridad publicó su decisión .
La Sala de Recurso decidirá sobre el recurso en un plazo de dos meses a partir de su interposición .
El recurso presentado en virtud del apartado 1 no tendrá efecto suspensivo .
No obstante , la Sala de Recurso podrá suspender la aplicación de la decisión recurrida si considera que las circunstancias así lo requieren .
Si el recurso es admisible , la Sala de Recurso examinará si está fundado .
Invitará a las partes en el procedimiento de recurso a que presenten sus observaciones , en los plazos especificados , sobre sus propias alegaciones o las de las otras partes en el procedimiento de recurso .
Las partes en los procedimientos de recurso tendrán derecho a formular sus alegaciones oralmente .
La Sala de Recurso podrá confirmar la decisión adoptada por el departamento competente de la Autoridad o remitir el asunto a dicho departamento .
Este quedará vinculado por la resolución de la Sala de Recurso y adoptará una decisión modificada relativa al asunto de que se trate .
La Sala de Recurso adoptará y publicará su reglamento interno .
Las decisiones adoptadas por la Sala de Recurso serán razonadas y la Autoridad las hará públicas .
Artículo 61
Recursos ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Las resoluciones de la Sala de Recurso o , en caso de no intervenir esta , de la Autoridad , podrán recurrirse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea de conformidad con el artículo 263 TFUE .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión , así como cualquier persona física o jurídica , podrán interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea contra las decisiones de la Autoridad , de conformidad con el artículo 263 TFUE .
En caso de que la Autoridad esté obligada a intervenir y se abstenga de tomar una decisión , podrá interponerse ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea un recurso por omisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 265 TFUE .
La Autoridad deberá tomar las medidas necesarias para dar cumplimiento a la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 62
Presupuesto de la Autoridad
Los ingresos de la Autoridad , un organismo europeo con arreglo al artículo 185 del Reglamento del Consejo ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 47 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) , procederán , en particular , de cualquier combinación de las siguientes fuentes :
las contribuciones obligatorias de las autoridades públicas nacionales competentes en materia de supervisión de los participantes en los mercados financieros , que se determinarán con arreglo a una fórmula basada en la ponderación de votos establecida en el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo , el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias seguirá siendo de aplicación con posterioridad al plazo límite del 31 de octubre de 2014 establecido en el mismo ;
una subvención de la Unión , inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) ;
las tasas pagadas a la Autoridad en los casos especificados en los instrumentos aplicables del Derecho de la Unión .
Los gastos de la Autoridad incluirán , como mínimo , los gastos de personal , administración , infraestructura , formación profesional y funcionamiento .
El balance de ingresos y gastos deberá estar equilibrado .
Todos los ingresos y los gastos de la Autoridad deberán ser objeto de previsiones para cada ejercicio presupuestario , el cual coincidirá con el año civil , y deberán consignarse en el presupuesto de la Autoridad .
Artículo 63
Establecimiento del presupuesto
A más tardar el 15 de febrero de cada año , el Director Ejecutivo elaborará un proyecto de estado de previsiones de ingresos y gastos para el ejercicio siguiente , y lo enviará al Consejo de Administración y a la Junta de Supervisores , junto con la plantilla de personal .
Cada año , la Junta de Supervisores presentará un estado de previsiones de ingresos y gastos de la Autoridad para el siguiente ejercicio financiero , sobre la base del proyecto elaborado por el Director Ejecutivo y aprobado por el Consejo de Administración .
Este estado de previsiones , que incluirá un proyecto de plantilla de personal , será transmitido por la Junta de Supervisores a la Comisión , a más tardar , el 31 de marzo .
Antes de la adopción del estado de previsiones , el proyecto preparado por el Director Ejecutivo deberá ser aprobado por el Consejo de Administración .
La Comisión transmitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados conjuntamente en lo sucesivo « la Autoridad Presupuestaria » ) con el proyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Basándose en el estado de previsiones , la Comisión consignará en el proyecto de presupuesto de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias respecto a la plantilla de personal y la cuantía de la subvención con cargo al presupuesto general de la Unión Europea de conformidad con los artículos 313 y 314 TFUE .
La Autoridad Presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la Autoridad .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos correspondientes a la subvención destinada a la Autoridad .
La Junta de Supervisores aprobará el presupuesto de la Autoridad .
Este adquirirá carácter definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando sea necesario , se adaptará en consecuencia .
El Consejo de Administración notificará sin demora a la Autoridad Presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pueda tener implicaciones financieras significativas para la financiación de su presupuesto , en particular cualquier proyecto inmobiliario , como el alquiler o la adquisición de inmuebles .
Informará de ello a la Comisión .
Si alguna de las dos ramas de la autoridad presupuestaria prevé emitir un dictamen , lo notificará a la Autoridad en un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la información sobre el proyecto .
A falta de respuesta , la Autoridad podrá llevar a cabo la operación prevista .
Durante el primer año de funcionamiento de la Autoridad , que concluirá el 31 de diciembre de 2011 , la financiación de la Autoridad por la Unión estará supeditada al acuerdo de la autoridad presupuestaria , con arreglo a lo establecido en el punto 47 del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Artículo 64
Ejecución y control del presupuesto
El Director Ejecutivo actuará como ordenador de pagos y ejecutará el presupuesto de la Autoridad .
A más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de la Autoridad transmitirá al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas las cuentas provisionales , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
Asimismo , el contable de la Autoridad enviará el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera a los miembros de la Junta de Supervisores , al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar , el 31 de marzo del año siguiente .
El contable de la Comisión procederá entonces a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento financiero .
Tras recibir las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Autoridad , con arreglo al artículo 129 del Reglamento financiero , el Director Ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Autoridad bajo su propia responsabilidad y las transmitirá para dictamen al Consejo de Administración .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Autoridad .
A más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Director Ejecutivo transmitirá estas cuentas definitivas , acompañadas del dictamen del Consejo de Administración , a los miembros de la Junta de Supervisores , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se publicarán .
El Director Ejecutivo enviará al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones , a más tardar , el 30 de septiembre .
También transmitirá copia de dicharespuesta al Consejo de Administración y a la Comisión .
El Director Ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a petición de este y según lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio en cuestión .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 15 de mayo del año N + 2 , la gestión de la Autoridad con respecto a la ejecución del presupuesto , incluidos los ingresos procedentes del presupuesto general de la Unión Europea y de las autoridades competentes , del ejercicio N.
Artículo 65
Normas financieras
El Consejo de Administración adoptará las normas financieras aplicables a la Autoridad , previa consulta a la Comisión .
Estas normas solo podrán desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 48 ] si las exigencias específicas del funcionamiento de la Autoridad así lo requieren , y únicamente con la autorización previa de la Comisión . Artículo 66
Medidas antifraude
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras prácticas contrarias a Derecho , se aplicará a la Autoridad sin restricciones el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Autoridad se adherirá al Acuerdo Interinstitucional relativo a las investigaciones internas de la OLAF y adoptará inmediatamente las disposiciones adecuadas , que se aplicarán a todo su personal .
Las decisiones de financiación y los acuerdos y los instrumentos de aplicación de ellos resultantes estipularán de manera explícita que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar , si es necesario , controles in situ de los beneficiarios de fondos desembolsados por la Autoridad , así como del personal responsable de su asignación .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 67
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Autoridad y a su personal el Protocolo ( no 7 ) sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al TFUE .
Artículo 68
Personal
El Estatuto de los funcionarios , el Régimen aplicable a otros agentes y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de la Unión para su aplicación serán aplicables al personal de la Autoridad , incluido su Director Ejecutivo y su Presidente .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las medidas de aplicación necesarias , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios .
Con respecto a su personal , la Autoridad ejercerá los poderes conferidos a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios y a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones que permitan emplear en la Autoridad a expertos nacionales de los Estados miembros en comisión de servicio .
Artículo 69
Responsabilidad de la Autoridad
En materia de responsabilidad extracontractual , la Autoridad deberá reparar los daños causados por ella o por su personal en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para conocer de los litigios que se refieran a la reparación por ese tipo de daños .
La responsabilidad del personal respecto a la Autoridad en cuestiones financieras y disciplinarias estará regulada por las disposiciones pertinentes aplicables al personal de la Autoridad .
Artículo 70
Obligación de secreto profesional
Los miembros de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración , el Director Ejecutivo y los miembros del personal de la Autoridad , incluidos los funcionarios enviados por los Estados miembros de forma temporal en comisión de servicio y todas las demás personas que desempeñen funciones para la Autoridad a título contractual , estarán sujetos a las obligaciones de secreto profesional , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 339 TFUE y las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluso después de haber cesado en sus cargos .
Les será aplicable el artículo 16 del Estatuto de los funcionarios .
De conformidad con el Estatuto de los funcionarios , el personal , después de abandonar el servicio , seguirá sujeto al deber de actuar con integridad y discreción en lo que respecta a la aceptación de nombramientos y privilegios .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones u organismos de la Unión , ni ningún otro organismo público ni privado tratarán de ejercer su influencia en los miembros del personal de la Autoridad en el ejercicio de sus funciones .
Sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal , las informaciones confidenciales que reciban las personas a que se refiere el apartado 1 a título profesional no podrán ser divulgadas a ninguna persona o autoridad , salvo en forma sumaria o agregada , de manera que los diferentes participantes en los mercados financieros no puedan ser identificados .
Por otra parte , la obligación prevista en el apartado 1 y en el párrafo primero del presente apartado no impedirá que la Autoridad y las autoridades nacionales de supervisión utilicen la información para la aplicación de los actos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , y , en particular , para los procedimientos jurídicos encaminados a la adopción de decisiones .
Los apartados 1 y 2 no impedirán que la Autoridad intercambie información con las autoridades nacionales de supervisión , de conformidad con el presente Reglamento y con otros actos legislativos de la Unión aplicables a los participantes en los mercados financieros .
Esa información estará sujeta a las condiciones de secreto profesional que se indican en los apartados 1 y 2 .
La Autoridad establecerá en su reglamento interno las modalidades prácticas de aplicación de las normas de confidencialidad mencionadas en los apartados 1 y 2 .
La Autoridad aplicará la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 49 ] .
Artículo 71
Protección de datos
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , o de las obligaciones de la Autoridad en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en el desempeño de sus funciones .
Artículo 72
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder de la Autoridad .
El Consejo de Administración adoptará , a más tardar , el 31 de mayo de 2011 , las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Las decisiones tomadas por la Autoridad en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación dirigida al Defensor del Pueblo Europeo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , previo recurso a la Sala de Recurso , en su caso , en las condiciones establecidas en los artículos 228 y 263 TFUE , respectivamente .
Artículo 73
Régimen lingüístico
El Reglamento no 1 del Consejo por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 50 ] serán aplicables a la Autoridad .
El Consejo de Administración decidirá respecto al régimen lingüístico interno de la Autoridad .
Los servicios de traducción requeridos para el funcionamiento de la Autoridad serán prestados por el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
Artículo 74
Acuerdo de sede
Las disposiciones necesarias sobre la instalación de la Autoridad en el Estado miembro donde se sitúe la sede y sobre los servicios que dicho Estado deberá prestar , así como las normas especiales aplicables en el Estado miembro al Director Ejecutivo , los miembros del Consejo de Administración , el personal de la Autoridad y los miembros de sus familias se establecerán en un acuerdo de sede entre la Autoridad y el Estado miembro que se celebrará tras su aprobación por el Consejo de Administración .
Ese Estado miembro deberá ofrecer las mejores condiciones posibles para garantizar el buen funcionamiento de la Autoridad , incluida la escolarización multilingüe y de vocación europea , así como conexiones de transporte adecuadas .
Artículo 75
Participación de terceros países
La participación en el trabajo de la Autoridad estará abierta a terceros países que hayan suscrito acuerdos con la Unión en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicando el Derecho de la Unión en los ámbitos de competencia de la Autoridad que se mencionan en el artículo 1 , apartado 2 .
La Autoridad podrá cooperar con los países a que se hace referencia en el apartado 1 que apliquen un cuerpo legislativo que haya sido reconocido como equivalente en los ámbitos de competencia de la Autoridad a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , con arreglo a lo dispuesto en los acuerdos internacionales suscritos por la Unión de conformidad con el artículo 216 TFUE .
De acuerdo con las disposiciones pertinentes de los acuerdos a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , se concertarán acuerdos que especifiquen , especialmente , la naturaleza , el alcance y los procedimientos de la participación de dichos países a que se refiere el apartado 1 en los trabajos de la Autoridad , incluyendo disposiciones sobre las contribuciones económicas y el personal .
Podrán prever que estén representados , como observadores , en la Junta de Supervisores , pero garantizarán que dichos países a que se refiere el apartado 1 no asistan a ningún debate que se refiera a determinados participantes en los mercados financieros , salvo en caso de que exista un interés directo .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 76
Medidas preparatorias
A partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y antes de la creación de la Autoridad , el CERV actuará en estrecha cooperación con la Comisión con el fin de preparar la sustitución del CERV por la Autoridad .
Una vez haya quedado creada la Autoridad , la Comisión será responsable de la creación administrativa y del funcionamiento administrativo inicial de la Autoridad hasta que esta haya nombrado a un Director Ejecutivo .
Con este fin , hasta el momento en que el Director Ejecutivo entre en funciones tras su nombramiento por el Consejo de Administración , de conformidad con el artículo 51 , la Comisión podrá destinar a un funcionario , con carácter provisional , para ejercer las funciones de Director Ejecutivo .
Dicho período durará únicamente el tiempo necesario para el nombramiento de un Director Ejecutivo de la Autoridad .
El Director Ejecutivo interino podrá autorizar todos los pagos cubiertos por los créditos correspondientes en el presupuesto de la Autoridad , una vez aprobados por el Consejo de Administración , y podrá celebrar contratos , incluidos los contratos de personal , tras la adopción de la plantilla de personal de la Autoridad .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las competencias de la Junta de Supervisores y del Consejo de Administración .
La Autoridad será considerada sucesora legal del CERV .
Antes de la fecha de creación de la Autoridad , todo el activo y pasivo y todas las operaciones pendientes del CERV serán transferidas automáticamente a la Autoridad .
El CERV formulará una declaración en la que mostrará su situación patrimonial al cierre a partir de la fecha de dicha transferencia .
Dicha declaración será auditada y aprobada por el CERV y por la Comisión .
Artículo 77
Disposiciones transitorias relativas al personal
No obstante lo dispuesto en el artículo 68 , todos los contratos de trabajo y acuerdos de comisión de servicio celebrados por el CERV o su Secretaría que estén vigentes el 1 de enero de 2011 se cumplirán hasta la fecha de su expiración .
No podrán prorrogarse .
A todos los miembros del personal contratado mencionado en el apartado 1 se les ofrecerá la posibilidad de celebrar contratos de agente temporal de conformidad con el artículo 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes en los distintos grados según lo establecido en la plantilla de personal de la Autoridad .
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , la autoridad facultada para celebrar contratos organizará un proceso interno de selección limitado al personal contratado por el CERV o su Secretaría a fin de comprobar la capacidad , la eficacia y la integridad de los candidatos .
El procedimiento de selección interno tendrá en cuenta plenamente las capacidades y la experiencia demostradas por el desempeño de las funciones por parte de los individuos antes de la contratación .
Dependiendo del tipo y el nivel de las funciones que deban desempeñarse , a los candidatos seleccionados se les ofrecerán contratos de agente temporal de una duración correspondiente como mínimo al tiempo que restaba del contrato anterior .
El Derecho nacional aplicable a los contratos de trabajo y otros instrumentos pertinentes seguirán aplicándose a los miembros del personal con contratos anteriores que decidan no solicitar un contrato de agente temporal o a los que no se ofrezca un contrato de agente temporal de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 78
Disposiciones nacionales
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones adecuadas para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 79
Modificaciones
Queda modificada la Decisión no 716/2009 / CE en la medida en que el CERV se retira de la lista de beneficiarios que figura en la sección B del anexo de dicha Decisión .
Artículo 80
Derogación
Queda derogada la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión , por la que se crea el CERV , con efecto a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 81
Revisión
A más tardar el 2 de enero de 2014 , y , posteriormente , cada tres años , la Comisión publicará un informe general sobre la experiencia adquirida sobre la base del funcionamiento de la Autoridad y de los procedimientos establecidos en el presente Reglamento .
Este informe evaluará , entre otros elementos :
la convergencia alcanzada por las autoridades competentes en las prácticas de supervisión ;
la convergencia en la independencia funcional de las autoridades competentes y en las normas equivalentes a la gobernanza corporativa ,
la imparcialidad , objetividad y autonomía de la Autoridad ;
el funcionamiento de los colegios de supervisores ;
los avances registrados hacia el objetivo de convergencia en materia de prevención , gestión y resolución de crisis , con inclusión de los mecanismos de financiación de la Unión ;
el papel de la Autoridad en lo que se refiere al riesgo sistémico ;
la aplicación de la cláusula de salvaguardia establecida en el artículo 38 ;
la aplicación de la función mediadora jurídicamente vinculante prevista en el artículo 19 .
El informe mencionado en el apartado 1 también evaluará :
la conveniencia de mantener la separación de la supervisión de bancos , seguros , pensiones de jubilación , valores y mercados financieros ;
la conveniencia de combinar o de mantener separadas la supervisión prudencial y la supervisión de la gestión empresarial ;
la conveniencia de simplificar y reforzar la arquitectura del SESF con el fin de aumentar la coherencia entre los niveles macroprudencial y microprudencial y entre las AES ;
si la evolución del SEFS se ajusta a la evolución global ;
si hay suficiente diversidad y excelencia en el SESF ;
la adecuación de la responsabilidad y la transparencia en relación con las obligaciones de publicación ;
si los recursos de la Autoridad se adecuan al ejercicio de sus competencias ;
la idoneidad de la sede de la Autoridad y la conveniencia de desplazar a las AES a una sede única con miras a mejorar la coordinación entre las mismas .
Por lo que atañe a la cuestión de la supervisión directa de entidades o infraestructuras de escala paneuropea , y teniendo en cuenta la evolución del mercado , la Comisión elaborará un informe anual sobre la conveniencia de confiar a la Autoridad otras competencias de supervisión en este ámbito .
El informe , junto con cualquier eventual propuesta que lo acompañe , será transmitido al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 82
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 , con excepción del artículo 76 y del artículo 77 , apartados 1 y 2 , que serán aplicables a partir de la fecha de su entrada en vigor .
La Autoridad se creará el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 13 de 20.1.2010 , p. 1 .
Dictamen de 22 de enero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
DO C 40 de 7.2.2001 , p. 453 .
DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 394 .
DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 392 .
DO C 8 E de 14.1.2010 , p. 26 .
DO C 9 E de 15.1.2010 , p. 48 .
DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 214 .
DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 292 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 23 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 28 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
Recopilación de Jurisprudencia del Tribunal de Justicia , 2006 , p. I-3771 , apartado 44 .
DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
DO L 135 de 31.5.1994 , p. 5 .
Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 2002/83 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE y 2006/48 / CE en lo que atañe a las normas procedimentales y los criterios de evaluación aplicables en relación con la evaluación cautelar de las adquisiciones y de los incrementos de participaciones en el sector financiero ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 8 .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
Véase la página 48 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
El grupo también llegó a la conclusión de que debía crearse un Sistema Europeo de Supervisores Financieros , integrado por tres Autoridades Europeas de Supervisión : una en el sector bancario , otra en el sector de los valores y la tercera en el sector de los seguros y las pensiones de jubilación , y recomendó la creación de un Consejo Europeo de Riesgo Sistémico .
El informe presentaba las reformas consideradas necesarias por los expertos , sobre las que convenía empezar a trabajar de manera inmediata .
Los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el artículo 10 se otorgan a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 16 de diciembre de 2010 .
La Comisión elaborará un informe relativo a los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
El resultado de la evaluación inter pares debe publicarse con el acuerdo de la autoridad competente que es objeto de la evaluación ; asimismo , deben identificarse y hacerse públicas las mejores prácticas .
El mandato de los miembros elegidos por la Junta de Supervisores tendrá una duración de dos años y medio , prorrogable una vez .
El mandato de los miembros de la Sala de Recurso tendrá una duración de cinco años , prorrogable una vez .
Los miembros de la Sala de Recurso deberán ser independientes cuando tomen sus decisiones y no obedecerán instrucción alguna .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad , el 9 de diciembre de 2008 a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2009/305 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 90 de 2.4.2009 , p. 10 .
DO L 90 de 2.4.2009 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 9/2009 de la Comisión
de 7 de enero de 2009
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 2 de enero de 2009 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , ]
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 121037 toneladas la cantidad del tramo no 1 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2009 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 2 de enero de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 2 de enero de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 0,880928 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 2 de enero de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 4319 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2007 , establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/552 / CE ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 43 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
" Georgi Kochev " »
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
Kozlevo »
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
relativa a la conformidad de las tarifas unitarias de 2014 para las zonas de tarificación en virtud del artículo 17 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013
[ notificada con el número C(2013 ) 7095 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 de la Comisión [ 2 ] establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
Este sistema común de tarificación constituye un elemento fundamental para alcanzar los objetivos del sistema de evaluación del rendimiento establecido con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Los objetivos de rentabilidad se expresan en términos de tarifas unitarias determinadas .
El artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 dispone que la Comisión evalúe las tarifas unitarias de 2014 para las zonas de tarificación presentadas por los Estados miembros a la Comisión con fecha límite de 1 de junio de 2013 , de acuerdo con los requisitos del artículo 9 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento .
Esta evaluación deberá comprobar la conformidad de las tarifas unitarias de 2014 con los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 390/2013 y ( UE ) no 391/2013 .
Dinamarca , Francia , Italia , los Países Bajos y Rumanía propusieron compensar total o parcialmente los ajustes previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 con el propósito de reducir o de mantener un determinado nivel de la tarifa unitaria , algo que va en beneficio de los intereses de los usuarios del espacio aéreo .
Por consiguiente , estas cantidades no se deberían recuperar en años posteriores .
La Comisión observa que España tiene la intención de aplicar una disposición transitoria de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión [ 6 ] .
La Comisión ha verificado la información proporcionada por España a este respecto y conviene en que España cumple las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1191/2010 y puede decidir eximir los costes determinados de los proveedores de servicios de navegación aérea de la aplicación del artículo 11 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión [ 7 ] .
Por tanto , es necesario que el mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito , con su distribución 30/70 entre proveedores de servicios de navegación aérea y usuarios del espacio aéreo de las pérdidas o ganancias derivadas de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previstas , se aplique ya a partir de una diferencia del 0 % en lugar de una del 2 % .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1191/2010 y la reducción de la tarifa unitaria adoptada por España para el año 2012 , esta exención se limita a la distribución de riesgos relacionados con el tránsito con respecto a los ingresos de ese año .
España tiene la intención de distribuir la prórroga del crédito que de ello se derive a lo largo de los próximos años , contando a partir de 2015 .
El artículo 17 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 dispone que la Comisión notifique a los Estados miembros en cuestión si las tarifas unitarias son conformes con los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 390/2013 y ( UE ) no 391/2013 .
La notificación de la conformidad de las tarifas unitarias para las zonas de tarificación con los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 390/2013 y ( UE ) no 391/2013 debe entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las tarifas unitarias de 2014 para las zonas de tarificación que figuran en el anexo de la presente Decisión son conformes con los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 390/2013 y ( UE ) no 391/2013 .
Artículo 2
La notificación de la conformidad de las tarifas unitarias para las zonas de tarificación con los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 390/2013 y ( UE ) no 391/2013 se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( DO L 128 de 9.5.2013 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red ( DO L 128 de 9.5.2013 , p. 1 ) .
Decisión 2011/121 / UE de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014 ( DO L 48 de 23.2.2011 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( DO L 333 de 17.12.2010 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
Zona de tarificación
Tarifa unitaria de ruta de 2014
en moneda nacional [ 1](código ISO )
Bélgica y Luxemburgo
Chequia
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España peninsular
España ( Islas Canarias )
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal-Lisboa
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Estas tarifas unitarias no incluyen la tarifa unitaria administrativa a que se refiere el artículo 18 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 , de aplicación a los Estados parte en el Acuerdo multilateral de Eurocontrol sobre tarifas de ruta .
La Decisión 2011/121 / UE de la Comisión [ 5 ] establece los objetivos de rendimiento , incluido un objetivo de rentabilidad , para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante el período 2012-2014 .
Mediante cartas de 19 de julio de 2012 y 17 de diciembre de 2012 , la Comisión informó a los Estados miembros de que sus planes y objetivos de rendimiento revisados eran coherentes con los citados objetivos de rendimiento adoptados para toda la Unión Europea y contribuían adecuadamente a su consecución .
La Comisión ha realizado su evaluación de las tarifas unitarias de 2014 para las zonas de tarificación con el apoyo del organismo de evaluación del rendimiento y la oficina central de Eurocontrol para las tarifas de ruta , utilizando también para ello los datos e informaciones adicionales aportados por los Estados miembros en junio de 2013 .
La evaluación también tuvo en cuenta las explicaciones dadas y las correcciones efectuadas antes de la reunión de consulta celebrada el 26 de junio de 2013 , en aplicación del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 , así como la correspondencia posterior entre la Comisión y Dinamarca , Estonia , Irlanda , España , Francia , Italia , Hungría , Malta , los Países Bajos , Rumanía , Suecia y el Reino Unido .
Reglamento ( CE ) no 1439/2004 de la Comisión
de 11 de agosto de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
relativa a una participación financiera de la Comunidad en 2009 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales
( Los textos en lenguas alemana , eslovena , española , italiana , maltesa , neerlandesa y portuguesa y son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Comunidad puede otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o previsto a fin de luchar contra los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , evitar su avance .
El 21 de abril de 2009 , Alemania presentó dos solicitudes de participación financiera para el control de la Diabrotica virgifera en las regiones de Baden-Wurtemberg y Baviera , relativas a las medidas que se aplicaron en 2008 para controlar los brotes del organismo nocivo detectados en 2007 y 2008 ; los brotes de 2007 ya fueron objeto de cofinanciación en 2008 .
Italia ha presentado cuatro solicitudes de participación financiera .
La primera se presentó el 21 de abril de 2009 y se refería a las medidas de control de la Anoplophora chinensis en Lombardía — concretamente en el término municipal de Gussago ( provincia de Brescia ) — que se aplicaron en 2008 y del 1 de enero al 30 de abril de 2009 para controlar un brote detectado en 2008 .
La evaluación realizada por la Comisión con respecto a esta solicitud no ha puesto de manifiesto que este brote del organismo nocivo esté vinculado a los brotes surgidos en las provincias de Milán o Varese .
La segunda solicitud se presentó el 16 de abril de 2009 y se refería a las medidas de control de la Anoplophora chinensis en el Lacio — concretamente en el término municipal de Roma — que se aplicaron en 2008 y 2009 para controlar un brote detectado en 2008 .
La tercera solicitud se presentó el 25 de noviembre de 2008 y se refería a las medidas para el control de la Anoplophora glabripennis en Lombardía — concretamente en el término municipal de Corbetta — que se aplicaron en 2007 , 2008 y del 1 de enero al 30 de abril de 2009 para controlar un brote detectado en 2007 .
La cuarta solicitud , relativa a las medidas de control de la Anoplophora chinensis en Lombardía — concretamente en el término municipal de Montichiari ( provincia de Brescia ) — , no ha podido ser aceptada , ya que el brote no se notificó a la Comisión hasta transcurridos más de ocho meses desde su detección oficial , por lo que incumple los requisitos de notificación inmediata establecidos en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE .
El 29 de abril de 2009 , Malta presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control del Rhynchophorus ferrugineus que se aplicaron en 2008 y 2009 para controlar brotes detectados en 2008 .
El 31 de diciembre de 2008 , los Países Bajos presentaron cuatro solicitudes de participación financiera .
La primera se refería a las medidas de control del Tobacco ringspot virus que se aplicaron en 2007 y 2008 para controlar un brote detectado en 2006 que ya fue objeto de cofinanciación en 2008 .
La segunda , a las medidas de control del Tomato Yellow Leaf Curl Virus que se aplicaron en 2007 y 2008 para controlar brotes detectados en 2007 .
La tercera , a las medidas de control del Clavibacter michiganensis ssp . michiganensis que se aplicaron en 2007 y 2008 para controlar un brote detectado en 2007 .
La cuarta , a las medidas de control de la Anoplophora chinensis que se aplicaron en 2008 para controlar un brote detectado en 2007 .
El 24 de abril de 2009 , Portugal presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control del Bursaphelenchus xylophilus que se aplicaron en 2008 y 2009 para controlar brotes detectados en 2008 .
Entre abril y julio de 2008 , Portugal detectó sesenta y cinco nuevos brotes del nematodo de la madera del pino en zonas del país en las que , hasta entonces , se sabía que no existía .
A partir de los resultados de un seguimiento intensivo realizado en todo el territorio portugués , no hay indicios de que la propagación del nematodo de la madera del pino fuera de la zona originalmente infestada de Setúbal ( Portugal ) se deba a una propagación natural desde dicha zona .
Además , las zonas en las que se sitúan los nuevos brotes todavía no han sido objeto de cofinanciación comunitaria en relación con medidas de control del nematodo de la madera del pino .
Por último , los días 9 y 10 de marzo de 2009 , el Comité fitosanitario permanente aprobó un plan de acción presentado por Portugal para hacer frente a esta nueva situación fitosanitaria y vinculado a las medidas de control que se detallan en la solicitud de participación financiera mencionada .
Así pues , procede ayudar a Portugal con una cofinanciación de la UE para adoptar las medidas necesarias a fin de contener el nematodo de la madera del pino en la zona actualmente demarcada dentro de su territorio , así como preservar el territorio de otros Estados miembros frente al nematodo de la madera del pino y proteger los intereses comerciales de la Comunidad en relación con terceros países .
El 30 de diciembre de 2008 , Eslovenia presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control del Dryocosmus kuriphilus que se aplicaron en 2008 y 2009 para controlar un brote detectado en 2007 que ya fue objeto de cofinanciación en 2008 .
El 29 de abril de 2009 , España presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas de control del Bursaphelenchus xylophilus que se aplicaron en 2008 y 2009 para controlar un brote detectado en 2008 .
Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia han elaborado sus respectivos programas de medidas para la erradicación o contención de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas aplicadas , con su duración y coste .
Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia han solicitado la asignación de una participación financiera de la Comunidad para estos programas de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE , en particular en sus apartados 1 y 4 , y lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia ha permitido a la Comisión analizar la situación de manera precisa y exhaustiva y concluir que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera comunitaria según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Comunidad para cubrir los gastos de los programas en cuestión .
La participación financiera de la Comunidad puede cubrir hasta el 50 % del gasto subvencionable .
No obstante , de conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , párrafo tercero , de la Directiva 2000/29 / CE , debe reducirse el porcentaje de participación financiera de la Comunidad en el programa presentado por Italia para el control de la Anoplophora glabripennis correspondiente al tercer año ( es decir , 2009 ) .
Asimismo , debe reducirse el porcentaje de participación financiera de la Comunidad en los programas presentados , respectivamente , por los Países Bajos para el control del Tobacco ringspot virus en 2008 ( tercer año del programa actual ) y por Eslovenia para el control del Dryocosmus kuriphilus en 2009 ( tercer año del programa actual ) , dado que dichos programas ya fueron objeto de financiación comunitaria en el marco de la Decisión 2009/147 / CE de la Comisión [ 3 ] por lo que se refiere a sus dos primeros años .
En aplicación del artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , el porcentaje de participación financiera de la Comunidad correspondiente a las medidas que figuran en los expedientes de cofinanciación presentados , respectivamente , por España para la sustitución en 2009 de las coníferas destruidas por árboles a los que no afecta el Bursaphelenchus xylophilus y por Italia , en relación con Lombardía , para la sustitución en 2008 de los caducifolios destruidos por árboles a los que no afecta la Anoplophora chinensis ni la Anoplophora glabripennis debe ser del 25 % .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la Comisión debe comprobar si la introducción del organismo nocivo en cuestión se debe a exámenes o inspecciones inadecuados y adoptar las medidas pertinentes según los resultados de sus comprobaciones .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son de aplicación los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la asignación de una participación financiera de la Comunidad en 2009 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia en relación con las medidas necesarias , de acuerdo con el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se refieren los programas de erradicación que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera contemplada en el artículo 1 será de 14049023 EUR .
Los importes máximos de la participación financiera de la Comunidad para cada programa serán los indicados en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad establecida en el anexo solo se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
se han facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
el Estado miembro interesado ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la participación financiera se realiza sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Italiana , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa y la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
DO L 49 de 20.2.2009 , p. 43 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
Leyenda :
a año de aplicación del programa de erradicación .
Sección I
Programas que se benefician de una participación financiera de la Comunidad correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Comunidad por programa
Alemania , Baden-Wurtemberg
Alemania , Baviera
España
Coníferas
Italia , Lombardía
( área de Gussago )
Diversas especies de árboles
2008 y parte de 2009 ( hasta el 30 de abril )
( área de Corbetta )
Italia , Lacio
( área de Roma )
Países Bajos
Eslovenia
Sección II
Programas que se benefician de un porcentaje de participación financiera de la Comunidad variable , en aplicación de la reducción progresiva
Porcentaje
Participación máxima de la Comunidad
Parte de 2009 ( hasta el 30 de abril )
Sección III
Programas que se benefician de un porcentaje de participación financiera de la Comunidad variable , en aplicación del artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE
Medida
Sustitución de los árboles destruidos
Participación total de la Comunidad ( EUR )
Tobacco ringspot virus
Tomato Yellow Leaf Curl Virus
Hemerocallis spp . , Iris spp .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2013/21 / UE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2012 , sobre las equivalencias entre categorías de permisos de conducción [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 24fa [ Reglamento ( UE ) no 383/2012 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32013 D 0021 : Decisión 2013/21 / UE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2012 , sobre las equivalencias entre categorías de permisos de conducción ( DO L 19 de 22.1.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2013/21 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 19 de 22.1.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 686/2008 de la Comisión
de 18 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1373/2007 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XVII ( Propiedad intelectual ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información , rectificada en el DO L 6 de 10.1.2002 , p. 70 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVII del Acuerdo se modificará como sigue :
Antes del texto de adaptación del punto 7 ( Directiva 92/100 / CEE del Consejo ) y del punto 9 ( Directiva 93/98 / CEE del Consejo ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32001 L 0029 : Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) , rectificada en el DO L 6 de 10.1.2002 , p. 70 . » .
Después del punto 9d ( Directiva 98/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el punto siguiente :
32001 L 0029 : Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) , rectificada en el DO L 6 de 10.1.2002 , p. 70 .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Directiva :
Se pedirá a los Estados de la AELC que envíen representantes a las reuniones del Comité de contacto . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2001/29 / CE , rectificada en el DO L 6 de 10.1.2002 , p. 70 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 de la Comisión
de 25 de agosto de 2011
que modifica en lo que atañe a la carga y al correo aéreos el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , no contiene normas para la carga y el correo aéreos que se transportan a aeropuertos de la Unión a partir de terceros países .
Es necesario añadir esas normas para que la aviación civil que efectúa ese transporte quede protegida de toda interferencia ilícita .
Procede , pues , modificar con ese fin el Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Al analizar la seguridad de la aviación en terceros países , deben tenerse presentes los acuerdos de cooperación y asociación que , habiendo sido celebrados entre la Unión o alguno de sus Estados miembros y terceros países , sirvan de base para garantizar una aplicación correcta de las normas de seguridad aérea .
Al celebrar Acuerdos de Transporte Aéreo con terceros países , la Comisión y los Estados miembros deben esforzarse por lograr una mayor cooperación en materia de seguridad aérea , apoyando , cuando ello sea eficaz para hacer frente a amenazas o riesgos mundiales , la aplicación y ejecución en esos países de normas y principios que sean equivalentes a los de la Unión .
No después del mes de julio de 2013 , la Comisión debe proceder , junto con los Estados miembros y las partes interesadas , a examinar las consecuencias prácticas y la viabilidad de la aplicación del sistema de validación independiente de las compañías aéreas que transporten a la UE carga procedente de aeropuertos de terceros países y de los agentes acreditados y expedidores conocidos de los que éstas acepten directamente envíos y , en su caso , ha de introducir en ese sistema los ajustes que sean necesarios , incluyendo modificaciones del presente Reglamento .
Teniendo en cuenta que los Estados que son Parte de la Organización de la Aviación Civil Internacional ( OACI ) están obligados a cumplir como mínimo las normas que establece esa Organización para la seguridad del transporte , la Comisión y los Estados miembros deben buscar un acercamiento a las autoridades de los terceros países para cooperar con ellas y , cuando sea posible y si así se les solicita , prestarles asistencia en el desarrollo de la capacidad necesaria para aplicar los requisitos de seguridad de la carga y del correo aéreos que se transporten a la UE .
La Comisión ha de coordinar , participando activamente en ellos , los esfuerzos que realice la Unión para facilitar la aplicación de los requisitos de seguridad aérea en las operaciones que se efectúen con destino a ella desde aeropuertos de terceros países y velará por que los organismos que no formen parte de la UE tengan acceso a la información pertinente , siempre que su conocimiento sea estrictamente necesario y sólo a condición de que medien para ello garantías suficientes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de la aviación civil previsto en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La Comisión analizará y evaluará la ejecución de las medidas establecidas en el presente Reglamento y , si procede , formulará una propuesta no más tarde del 1 de julio de 2015 .
Procederá también no después del 31 de diciembre de 2012 a analizar el posible impacto de los requisitos establecidos en el presente Reglamento y , en especial , los aplicables a la validación independiente .
Los resultados de ese análisis se presentarán al Comité de seguridad de la aviación civil .
En su caso , la Comisión propondrá no más tarde del 1 de julio de 2013 los ajustes que sea oportuno introducir en dichos requisitos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 55 de 5.4.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
El punto 6.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que existan motivos para creer que un envío al que se hayan aplicado los controles de seguridad ha sido manipulado o no ha sido protegido contra interferencias no autorizadas después del momento en que se hayan realizado dichos controles , un agente acreditado procederá a inspeccionarlo de nuevo antes de su embarque .
Los envíos que parezcan haber sido manipulados de forma significativa o que resulten sospechosos por cualquier otro motivo serán tratados como carga o correo de alto riesgo ( HRCM ) de conformidad con el punto 6.7 » .
En el punto 6.3.2.6 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
declaración de seguridad del envío , en la que se indicará :
" SPX " , es decir , el envío es seguro para aeronaves de pasajeros , de carga y de correo , o
" SCO " , es decir , el envío es seguro para aeronaves de carga y de correo exclusivamente , o
" SHR " , es decir , el envío es seguro para aeronaves de pasajeros , de carga y de correo de acuerdo con los requisitos aplicables al alto riesgo ; » .
En el capítulo 6 , se añaden los puntos siguientes :
CARGA Y CORREO DE ALTO RIESGO ( HRCM )
Las disposiciones aplicables a la carga y el correo de alto riesgo se establecen en una Decisión de la Comisión separada .
PROTECCIÓN DE LA CARGA Y EL CORREO TRANSPORTADOS A LA UNIÓN A PARTIR DE TERCEROS PAÍSES
Designación de compañías aéreas
Requisitos hasta el 30 de junio de 2014 :
Toda compañía aérea que , partiendo de un aeropuerto de un tercer país que no figure en la lista del apéndice 6-F , transporte carga o correo para su transferencia , tránsito o descarga en cualquier aeropuerto incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 será designada como " Compañía de transporte de carga o correo aéreo que efectúa operaciones con destino a la Unión a partir de un aeropuerto de un tercer país " ( ACC3 ):
por la autoridad competente de un Estado miembro que figure en la lista establecida en el anexo del Reglamento ( UE ) no 394/2011 de la Comisión , que modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la autoridad competente del Estado miembro que le haya expedido el certificado de operador , en el caso de las compañías aéreas no recogidas en la lista que establece el anexo del Reglamento ( UE ) no 394/2011 ,
por la autoridad competente del Estado miembro en el que la compañía aérea tenga su base principal de operaciones dentro de la Unión o por cualquier otra autoridad competente de la Unión actuando de acuerdo con esa autoridad , en el caso de las compañías aéreas que no estén incluidas en la lista del anexo del Reglamento ( UE ) no 394/2011 ni sean titulares de un certificado de operador aéreo expedido por un Estado miembro .
Para poder ser designada como ACC3 , la compañía deberá :
garantizar que su programa de seguridad cubra todos los aspectos enumerados en el apéndice 6-G respecto de la carga y el correo que se carguen en sus aeronaves en cualquier aeropuerto de un tercer país para su transporte a la Unión ,
nombrar a una persona para que asuma en su nombre la responsabilidad global de la aplicación en los terceros países de las disposiciones en materia de seguridad de carga y correo y facilitar los datos de esa persona a la autoridad competente .
La autoridad competente conservará el original o una copia de la " Declaración de compromiso – ACC3 " firmada .
En caso de que sea la compañía aérea la que conserve el original , deberá garantizar el acceso a él para su inspección durante un tiempo no inferior a su período de validez .
La autoridad competente comunicará a la Comisión los datos pertinentes de la compañía ; estos datos serán puestos por la Comisión a disposición de todos los Estados miembros .
Toda compañía ACC3 que se notifique a la Comisión en virtud de la , letra d ) , será reconocida en todos los Estados miembros para todas las operaciones que tengan lugar con destino a la Unión a partir del aeropuerto del tercer país que se haya especificado .
Requisitos que deberán comenzar a cumplirse no después del 1 de julio de 2014 :
Además de los requisitos establecidos en el punto 6.8.1.1 , letra b ) , la compañía aérea deberá garantizar que un validador independiente efectúe no después del 1 de julio de 2014 una verificación sobre el terreno de sus operaciones de transporte de carga y correo en el aeropuerto del tercer país de que se trate .
El validador independiente examinará el programa de seguridad de la compañía aérea , asegurándose de que cubre todos los aspectos establecidos en el apéndice 6-G , y , tras comprobar por medio de la lista de control que figura en el apéndice 6-C3 el cumplimiento de ese programa en el aeropuerto del tercer país , presentará un informe :
a la autoridad competente del Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( UE ) no 394/2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ,
a la autoridad competente del Estado miembro que haya expedido a la compañía aérea el certificado de operador , en el caso de las compañías aéreas no recogidas en la lista que establece el anexo del Reglamento ( UE ) no 394/2011 ,
a la autoridad competente del Estado miembro en el que la compañía tenga su base principal de operaciones dentro de la Unión o a cualquier otra autoridad competente de la Unión actuando de acuerdo con esa autoridad , en el caso de las compañías aéreas que no estén incluidas en la lista del anexo del Reglamento ( UE ) no 394/2011 ni sean titulares de un certificado de operador aéreo expedido por un Estado miembro .
En caso de considerar satisfactorio el informe del validador independiente , la autoridad competente garantizará que los datos pertinentes de la compañía ACC3 se introduzcan en la base de datos de la Unión en la que figuran los agentes acreditados y los expedidores conocidos .
Al introducir en la base los datos de la compañía , la autoridad competente atribuirá en el formato normalizado un identificador alfanumérico único que permita identificar la compañía y el aeropuerto del tercer país desde el que se efectúe el transporte con destino a la Unión .
Dicho identificador deberá figurar en la documentación que acompañe en formato electrónico o en papel a los envíos transportados .
En caso de no quedar satisfecha con la información que haya facilitado la compañía aérea o con el informe presentado por el validador independiente , la autoridad competente notificará inmediatamente los motivos de ello a la compañía que trate de obtener su designación como ACC3 .
Toda compañía ACC3 que en aplicación del presente punto 6.8.1.2 figure en la base de datos que tiene la Unión con los agentes acreditados y los expedidores conocidos será reconocida en todos los Estados miembros para todas las operaciones que tengan lugar con destino a la Unión a partir del aeropuerto del tercer país de que se trate .
Las compañías ACC3 que figuren en la base de datos de los agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión deberán ser revalidadas a intervalos de no más de cinco años en el aeropuerto del tercer país para el que hayan sido designadas y habrán de volver a presentar una Declaración de compromiso con motivo de cada revalidación .
Controles de seguridad aplicables a la carga y el correo procedentes de un tercer país
Las compañías ACC3 deberán garantizar que cualquier carga o correo que transporten para su transferencia a un aeropuerto de la Unión , su tránsito por él o su descarga en el mismo se someta a una inspección , salvo que :
un agente acreditado haya sometido el envío a los controles de seguridad requeridos y el envío haya quedado protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento de su sujeción a esos controles hasta el de su embarque , o
un expedidor conocido haya sometido el envío a los controles de seguridad requeridos y el envío haya quedado protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento de su sujeción a esos controles hasta el de su embarque , o
un expedidor cliente haya sometido el envío a los controles de seguridad requeridos y el envío , además de haber quedado protegido de toda interferencia no autorizada desde el momento de su sujeción a esos controles hasta el de su embarque , no se transporte en un avión de pasajeros o
el envío quede exento de controles en virtud del punto 6.1.1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 185/2010 y protegido de toda interferencia no autorizada entre el momento en que haya recibido el estatuto de carga aérea reconocible o de correo aéreo reconocible y el momento en que se embarque .
Los requisitos que establece el punto 6.8.2.1 deberán respetar como mínimo las normas de la OACI hasta el 30 de junio de 2014 .
A partir de esa fecha , toda carga o correo que se transporte a la Unión deberá :
ser inspeccionado por alguno de los medios o métodos indicados en el punto 6.2.1 de la Decisión y en la medida que sea necesaria para garantizar de forma razonable que no contenga ningún artículo prohibido , o
ser sometido a controles de seguridad por un agente acreditado , un expedidor conocido o un expedidor cliente que haya sido designado de acuerdo con el punto 6.8.3 , o
quedar exento de controles en virtud del punto 6.1.1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 185/2010 y protegido de toda interferencia no autorizada entre el momento en que haya recibido el estatuto de carga aérea reconocible o de correo aéreo reconocible y el momento en que se proceda a su embarque .
La declaración de seguridad del envío deberá incluirse en la documentación que lo acompañe como conocimiento aéreo , o documento postal equivalente , o como declaración separada y en formato electrónico o en papel .
Designación de los agentes acreditados , expedidores conocidos y expedidores clientes de terceros países
Las compañías ACC3 estarán obligadas hasta el 30 de junio de 2014 a precisar los datos de los controles de seguridad que apliquen los agentes acreditados , expedidores conocidos y expedidores clientes de los que acepten directamente envíos en el marco de sus programas de seguridad .
Tras esa fecha , las compañías ACC3 deberán además :
garantizar que esos agentes acreditados y esos expedidores conocidos de terceros países sean validados de forma independiente , y a intervalos de no más de cinco años , aplicando las listas de control que figuran en los apéndices 6-C2 y 6-C , respectivamente ;
garantizar que las listas de control cumplimentadas queden disponibles para que la autoridad competente o la Comisión puedan inspeccionarlas ;
mantener una base de datos que contenga la información siguiente por cada uno de esos agentes acreditados , expedidores conocidos y expedidores clientes :
los datos de la empresa , incluido su domicilio social real ,
la naturaleza de sus actividades , excluida cualquier información comercial que sea sensible ,
los datos de contacto , incluidos los de la persona o personas que sean responsables de la seguridad ,
en su caso , el número de registro de la empresa .
La base de datos estará disponible para su inspección .
En el caso de los expedidores clientes de terceros países de los que acepten directamente envíos , las compañías ACC3 garantizarán que se cumplan los requisitos establecidos en los puntos 6.5.2 a 6.5.6 .
Los certificados de operador económico autorizado ( OEA ) de terceros países sólo podrán ser reconocidos cuando éstos hayan celebrado con la Unión un acuerdo de reconocimiento mutuo de OEA .
Casos de incumplimiento
En caso de detectarse en el funcionamiento de una compañía ACC3 una deficiencia grave que se considere tenga un impacto significativo en el nivel general de seguridad aérea de la Unión , la Comisión o la autoridad competente que haya detectado la deficiencia deberá :
informar con prontitud a la compañía ACC3 afectada y pedirle que presente sus observaciones ;
informar con igual prontitud a la Comisión y a los demás Estados miembros , según proceda .
La Comisión podrá entonces por el procedimiento reglamentario al que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 decidir que la compañía aérea deje de estar reconocida como ACC3 para una ruta específica o para todas las rutas de conexión entre los terceros países y la Unión .
En ese caso , los datos de la compañía se eliminarán de la base de datos de los agentes acreditados y expedidores conocidos de la Unión .
Ninguna compañía aérea a la que se haya retirado el estatuto de ACC3 en virtud del punto 6.8.4.2 podrá reintroducirse o incluirse en la base de datos de agentes acreditados o expedidores conocidos de la Unión hasta que un validador independiente haya confirmado que la deficiencia grave ha quedado corregida y que el Comité de seguridad de la aviación civil haya sido informado de ello por la autoridad competente .
El apéndice 6-F se sustituye por el siguiente :
« APÉNDICE 6-F
CARGA Y CORREO
TERCEROS PAÍSES A LOS QUE SE RECONOCE QUE APLICAN NORMAS DE SEGURIDAD EQUIVALENTES A LAS NORMAS BÁSICAS COMUNES
TERCEROS PAÍSES PARA LOS QUE NO SE REQUIERE LA DESIGNACIÓN ACC3
Los terceros países para los que no se requiere la designación ACC3 figuran en la lista que se establece en una Decisión de la Comisión separada . » .
Se añaden los apéndices siguientes :
« APÉNDICE 6-G
DISPOSICIONES APLICABLES A LA CARGA Y AL CORREO PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
El programa de seguridad de las compañías ACC3 contendrá , según proceda y por cada aeropuerto de tercer país individualmente considerado o como documento genérico en el que se precisen las variaciones que presente el aeropuerto o aeropuertos de tercer país que se mencionen expresamente :
una descripción de las medidas aplicables a la carga y al correo aéreos ;
el procedimiento de aceptación ;
el régimen y los criterios aplicables a los agentes acreditados ;
el régimen y los criterios aplicables a los expedidores conocidos ;
el régimen y los criterios aplicables a los expedidores clientes ;
las normas para los controles y los exámenes físicos ;
el lugar de los controles y de los exámenes físicos ;
los datos del equipo de control ;
los datos del operador o del proveedor de servicios ;
la lista de exenciones de los controles de seguridad y de los exámenes físicos ;
el tratamiento dado a la carga y al correo aéreos de alto riesgo .
APÉNDICE 6-H
DECLARACIÓN DE COMPROMISO — ACC3
Declaro que :
hasta donde llega mi conocimiento , la información contenida en el programa de seguridad de la compañía respecto de los envíos transportados a la Unión Europea procedentes de terceros países es verdadera y exacta ,
las prácticas y procedimientos establecidos en el programa de seguridad respecto de los envíos transportados a la Unión Europea a partir de terceros países se aplicarán y mantendrán en todos los lugares cubiertos por el programa ,
el programa de seguridad se ajustará y modificará para adaptarse a todos los cambios que se introduzcan en la normativa de la Unión Europea con objeto de establecer requisitos aplicables a la carga / correo aéreo que se transporte a ésta a partir de terceros países , salvo que [ nombre de la compañía aérea ] informe a [ nombre de la autoridad competente ] de su decisión de dejar de transportar a la Unión envíos procedentes de terceros países ,
en un plazo máximo de diez días [ nombre de la compañía aérea ] informará por escrito a [ nombre de la autoridad competente ] de cualquier cambio que se introduzca en las secciones pertinentes de su programa de seguridad ,
la compañía ha designado a [ nombre de la persona responsable ] para que asuma en su nombre la responsabilidad global por las medidas de seguridad aplicadas a las operaciones de carga / correo aéreo efectuadas en [ nombre de los aeropuertos de terceros países ] ,
a partir del 1 de julio de 2014 , [ nombre de la compañía aérea ] establecerá y mantendrá disponible para su inspección una base de datos con los agentes acreditados , expedidores conocidos y expedidores clientes de terceros países ,
[ nombre de la compañía aérea ] prestará toda su colaboración en todas las inspecciones que sean necesarias y , a petición de los inspectores , facilitará el acceso a la base de datos arriba mencionada así como a toda la documentación pertinente ,
[ nombre de la compañía aérea ] informará a [ nombre de la autoridad competente ] de cualquier atentado grave contra la seguridad y de cualquier circunstancia que se sospeche pueda afectar a la seguridad de la carga / correo aéreo en un tercer país ( en especial cualquier intento de ocultar en los envíos artículos prohibidos ) ,
[ nombre de la compañía aérea ] notificará a [ nombre de la autoridad competente ] si :
pone fin a sus actividades o cambia de nombre ;
abandona el transporte de carga / correo aéreo ;
deja de poder cumplir los requisitos que impone la normativa de la Unión Europea para el transporte a ésta de carga / correo aéreo procedente de terceros países .
Asumo toda la responsabilidad de esta declaración .
Nombre y apellidos :
Cargo en la compañía :
Fecha :
Firma :
APÉNDICE 6-I
Las disposiciones aplicables a la carga de alto riesgo se establecen en una Decisión de la Comisión separada .
APÉNDICE 6-J
Las disposiciones aplicables al uso de equipos de control se establecen en una Decisión de la Comisión separada . » .
En el capítulo 11 , se añade el punto siguiente :
A los fines del presente Reglamento , podrá actuar como validador independiente :
el representante de la autoridad nacional de un Estado miembro de la Unión , o
cualquier otra persona física o jurídica que sea reconocida para esa función por un Estado miembro o por la Comisión . » .
DO L 107 de 27.4.2011 , p. 1 .
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
presentar a la autoridad competente la " Declaración de compromiso – ACC3 " que se establece en el apéndice 6-H ; dicha declaración será firmada por el representante legal de la compañía o por la persona responsable de la seguridad y
Reglamento ( CE ) no 8/2009 de la Comisión
de 7 de enero de 2009
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 2 de enero de 2009 al amparo del subcontingente arancelario III en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario global de importación de 2989240 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro tramos trimestrales y fija en 594597 toneladas la cantidad del tramo no 1 , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 2 de enero de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 2 de enero de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 0,979772 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 2 de enero de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2006
por la que se autoriza a Letonia para prorrogar la aplicación de una medida de inaplicación del artículo 21 de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que introduzca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva , en orden a simplificar la recaudación del impuesto o a evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta , registrada en la Secretaría General de la Comisión el 16 de marzo de 2005 , Letonia solicitó autorización para prorrogar la aplicación de una medida de inaplicación en relación con las operaciones relativas a la madera de construcción .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión , mediante carta de 10 de mayo de 2005 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud de Letonia .
Mediante carta de 31 de mayo de 2005 , la Comisión notificó a Letonia que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
En Letonia , el mercado de la madera de construcción está dominado por pequeñas empresas locales y proveedores individuales .
La naturaleza del mercado y de las empresas en cuestión ha generado un fraude fiscal , cuyo control no ha resultado fácil a las autoridades fiscales .
Para luchar contra este abuso , la Ley del IVA de Letonia contiene una disposición especial según la cual , la persona en quien recae la obligación de pago del impuesto es , en determinadas circunstancias , el sujeto pasivo para el que se lleva a cabo el suministro de bienes o la prestación de servicios imponibles .
El artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , en la versión establecida en el artículo 28 octies de la citada Directiva , establece que , en general , en régimen interior , el impuesto es adeudado por el sujeto pasivo que efectúa una entrega de bienes o una prestación de servicios .
No obstante , el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , el capítulo 7 , apartado 1 , letra b ) , del anexo VIII , autorizaba a Letonia para que siguiera aplicando durante un período limitado su procedimiento de imposición del IVA sobre las operaciones relativas a la madera de construcción .
La Comisión entiende que este acuerdo ha permitido a Letonia reducir efectivamente el riesgo de fraude del IVA y simplificar el procedimiento de imposición del impuesto en el mercado de la madera de construcción .
Esta excepción no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , en la versión establecida en su artículo 28 octies , se autoriza a Letonia para que continúe designando al destinatario como sujeto pasivo del IVA en las operaciones relacionadas con la madera de construcción a partir del 1 de mayo de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/92 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19 ) .
Reglamento ( UE ) no 1261/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se establece un derecho compensatorio provisional a las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 12 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 1 de abril de 2010 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones a la Unión de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India ( o bien « el país afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado también en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India , procedimiento que dio lugar a una investigación aparte .
El procedimiento antisubvención se puso en marcha a raíz de una denuncia presentada el 15 de febrero de 2010 por la Asociación Europea de Siderurgia ( Eurofer ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de determinadas barras de acero inoxidable en la Unión .
La denuncia recogía indicios razonables de la existencia de subvenciones a este producto y del notable perjuicio resultante de tales subvenciones . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de determinadas barras de acero inoxidable originarias de ese país estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas con el objetivo de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
En este caso , no se alcanzó ninguna solución de este tipo .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento a los productores de la Unión denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y a las autoridades indias .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se ha concedido audiencia a todas las partes interesadas que lo han solicitado y han demostrado la existencia de razones específicas para ser oídas .
Muestreo de productores exportadores de la India
A la vista del elevado número de productores exportadores indios , en el anuncio de inicio se planteó recurrir al muestreo para determinar la existencia de subvenciones , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionara una muestra , se pidió a los productores exportadores indios que se dieran a conocer en el plazo de los 15 días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado nacional , sus actividades precisas en relación con la fabricación del producto afectado y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas con ellos que participasen en la producción o la venta del producto afectado en el período entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 .
También se consultó a las autoridades indias pertinentes acerca de la selección de una muestra representativa .
Un total de veintidós productores exportadores , incluidos grupos de empresas vinculadas de la India , facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio y se prestaron a participar en la muestra .
Veinte de estas empresas o grupos que cooperaron refirieron haber exportado el producto afectado a la Unión durante el período de investigación .
Por tanto , se eligió la muestra a partir de la información facilitada por estas veinte empresas o grupos de productores exportadores .
Se consideró que no habían cooperado en la investigación los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado o que no habían facilitado a tiempo la información solicitada .
La comparación entre los datos sobre importación de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto afectado durante el período de investigación que comunicaron las veinte empresas o grupos de productores exportadores que cooperaron , que exportaron dicho producto a la Unión durante el período de investigación , indica un nivel muy elevado de cooperación por parte de los productores exportadores indios .
Selección de la muestra de empresas indias que cooperaron
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó la muestra a partir del mayor porcentaje representativo del volumen de exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consistió en dos empresas individuales y un grupo empresarial compuesto por cuatro empresas vinculadas que representan , en conjunto , más del 63 % del volumen total de exportaciones a la Unión del producto afectado .
Examen individual de empresas no seleccionadas para la muestra
Un productor exportador que no había sido incluido en la muestra porque no cumplía los criterios establecidos en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento de base solicitó que se estableciera un margen individual de subvención para su empresa de conformidad con el apartado 3 de dicho artículo y presentó el cuestionario cumplimentado .
Como se indica en el considerando 12 , la muestra se limitó a un número razonable de empresas que podía investigarse en el tiempo disponible .
Las empresas investigadas a efectos de la existencia de subvenciones figuran en el considerando 22 .
Dado el número de inspecciones in situ que debían realizarse en los locales de estas empresas , se consideró que un examen individual resultaría innecesariamente oneroso y podría impedir que se finalizara la investigación en los plazos previstos .
Por consiguiente , se concluyó provisionalmente que no podía aceptarse la solicitud de examen individual .
Muestreo de los productores de la Unión
Dado el elevado número de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo para determinar el perjuicio de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Solo se dieron a conocer los ocho productores denunciantes , que facilitaron , conforme a las indicaciones del anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relativas al producto afectado durante el período de investigación .
De estos ocho productores , se eligió una muestra de cuatro empresas en función de la representatividad de su volumen de ventas , la diversidad de sus productos y su ubicación en la Unión .
Se consultó al denunciante y a los productores afectados acerca de la selección de la muestra .
Los cuatro productores de la Unión seleccionados sumaban el 62 % de la producción total de la industria de la Unión durante el período de investigación .
Muestreo de los importadores
Dado el gran número de importadores contemplados en la denuncia , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
Cuatro importadores facilitaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra dentro del plazo que establecía el anuncio de inicio .
Puesto que el número de importadores que se dio a conocer era reducido , se decidió no aplicar en este caso el muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes a las que afectaría previsiblemente el procedimiento y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Por tanto , se enviaron cuestionarios al Gobierno de la India , a los productores exportadores indios y a los productores de la Unión participantes en la muestra , a los cuatro importadores de la Unión que se prestaron voluntarios a formar parte de la muestra y a todos los usuarios a los que previsiblemente afectaría la investigación .
Se recibieron respuestas del Gobierno de la India , de los productores exportadores que formaron parte de la muestra , del productor exportador que había solicitado un examen individual , de los productores de la Unión que formaron parte de la muestra y de un importador .
No se recibieron respuestas al cuestionario de usuarios ni de ninguna otra parte interesada en el procedimiento .
Además , una proporción considerable de productores de la Unión facilitó la información general solicitada para el análisis del perjuicio .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar provisionalmente la subvención , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se realizaron inspecciones in situ en las dependencias del Gobierno de la India en Delhi , del Gobierno de Maharashtra en Mumbai , de la delegación regional del Gobierno de la India en Mumbai y en las empresas siguientes :
Productores de la Unión
Aceros Inoxidables Olarra SA , España , y las empresas de venta vinculadas ,
Rodaciai SPA , Italia , y las empresas de venta vinculadas ,
Roldán SA , España , y las empresas de venta vinculadas ,
Ugitech France SA , Francia , y las empresas de venta vinculadas .
Productores exportadores de la India
Ltd . , Thane , Maharashtra ,
Chandan Steel Ltd . , Mumbai , Maharashtra .
Grupo Venus :
Hindustan Inox Ltd . , Mumbai , Maharashtra ,
Ltd . , Mumbai , Maharashtra .
Período de investigación ( PI )
Se investigaron las subvenciones y el perjuicio habidos entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2007 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto objeto de la investigación consiste en barras y varillas de acero inoxidable , simplemente obtenidas o acabadas en frío , salvo las barras y varillas de sección circular de un diámetro de 80 mm o más , actualmente clasificadas con los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 y originarias de la India .
Producto similar
La investigación llegó a la conclusión de que los productos fabricados y vendidos en el mercado nacional de la India que se investigaron tenían características físicas , químicas y técnicas básicas y aplicaciones similares a las de los exportados desde este país con destino al mercado de la Unión .
Del mismo modo , los productos fabricados por la industria de la Unión y vendidos en el mercado de la Unión tenían características físicas , químicas y técnicas básicas y aplicaciones similares a los exportados a la Unión desde el país afectado .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
Introducción
A partir de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario que había enviado , la Comisión investigó los siguientes planes , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Plan de la Cartilla de Derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme ) ;
Plan de Autorizaciones Previas ( Advance Authorisation Scheme ) ;
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme ) ;
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( Export Oriented Units Scheme ) ;
Plan del Crédito a la Exportación ( Export Credit Scheme ) .
Los Planes a ) a d ) contemplados previamente se basan en la Ley de Comercio Exterior ( reglamentación y desarrollo ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos sobre política de comercio exterior que publica el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
Dos documentos de política de comercio exterior se aplican al período de investigación del presente asunto : el « FT-policy 04-09 » ( política de comercio exterior para el quinquenio 2004-2009 ) y el « FT-policy 09-14 » ( política de comercio exterior para el quinquenio 2009-2014 ) .
Además , el Gobierno de la India también establece los procedimientos aplicables a ambos documentos en los dos capítulos correspondientes del volumen I del Manual de Procedimientos ( « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » , que se refieren , respectivamente , a ambos quinquenios ) .
El Manual de Procedimientos también se actualiza con carácter periódico .
El Plan del Crédito a la Exportación mencionado en la letra e ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos a la exportación .
Plan de la Cartilla de Derechos ( « Plan DEPB » )
Base jurídica
La descripción detallada del Plan DEPB figura en el apartado 4.3 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en el apartado 4 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Beneficiarios del Plan
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse a este Plan .
Aplicación práctica del Plan DEPB
Cualquier exportador puede solicitar créditos con arreglo al Plan DEPB , que se calculan como un porcentaje del valor de los productos exportados en el marco del Plan .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las Normas de Importación y Exportación ( « Normas SION » ) , teniendo en cuenta el porcentaje previsto de insumos importados en el producto que se exporta y la incidencia de los derechos de aduana en estas importaciones , independientemente de si se han abonado realmente o no .
Para acogerse a este Plan , la empresa debe tener una actividad exportadora .
En el momento de efectuarse la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración que indique que la exportación se acoge al Plan DEPB .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque .
En este documento figura el importe del crédito con arreglo al Plan DEPB que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá de la transacción .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , el Gobierno de la India ya no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al Plan DEPB .
Se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos del Plan DEPB pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Estos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía no sujeta a restricciones , exceptuando los bienes de capital .
Las mercancías importadas con estos créditos pueden venderse en el mercado nacional ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos del Plan DEPB son libremente transferibles y válidos durante un período de doce meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos con arreglo al Plan DEPB se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , para solicitar dichos créditos no hay plazos estrictos .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el Plan DEPB no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el apartado 4.47 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Además , como se dispone claramente en el apartado 9.3 de dichos documentos , las solicitudes recibidas después de que hayan expirado los plazos de presentación siempre pueden considerarse previo pago de una sanción de escasa cuantía ( el 10 % del derecho ) .
Se constató que dos empresas de la muestra , Chandan Steel y las empresas del Grupo Venus , se beneficiaron de este Plan durante el período de investigación :
Conclusiones sobre el Plan DEPB
El Plan DEPB proporciona subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo a este Plan es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , de modo que se reducen los ingresos aduaneros que debería percibir el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo a este Plan supone un beneficio para el exportador por mejorar su liquidez .
Además , el Plan DEPB está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este Plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en general ) y en el anexo III ( definición y normas para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En concreto , un exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas exentas de impuestos y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se han abonado unos derechos de importación excesivos a tenor del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del Plan DEPB independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado previamente insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado nacional y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas que ofrece este Plan .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por los beneficiarios que se determinaron durante el período de investigación .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación en el marco del Plan .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el que consta el importe del crédito con arreglo al Plan DEPB que se concederá para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio en el marco del Plan DEPB como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación que se acogieron a este Plan durante el período de investigación .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , los gastos necesariamente habidos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos así establecidos a fin de obtener el importe de la subvención ( numerador ) , previa presentación de alegaciones justificadas .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este Plan para las empresas afectadas durante el período de investigación se situó entre el 1,5 % y el 3,4 % .
Plan de Autorizaciones Previas ( « Plan AA » )
Base jurídica
La descripción detallada de este Plan figura en los apartados 4.1.1 a 4.1.14 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en los apartados 4.1 a 4.30 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
El Plan AA se compone de seis sistemas que se describen más pormenorizadamente en el considerando 44 .
Estos sistemas difieren , entre otras cosas , en las categorías de posibles beneficiarios .
Los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los Sistemas de las Exportaciones físicas y de la Disposición Anual del Plan AA .
Los productores exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al Sistema de los Suministros Intermedios del Plan AA .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el apartado 8.2 del documento « FT-policy 04-09 » , como los proveedores de unidades orientadas a la exportación , pueden acogerse al Sistema de las Transacciones Asimiladas a Exportaciones del Plan AA .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones con arreglo a los Sistemas de los Bonos de Cesión Previa y del Crédito Documentario Nacional Subsidiario .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los sistemas siguientes :
Sistema de las Exportaciones Físicas
Este es el sistema principal .
Permite la importación exenta de impuestos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
En este contexto « físicas » quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio de la India .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Sistema de la Disposición Anual
Esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar sin abonar impuestos , hasta un cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluye en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos que utilizan este insumo exento de impuestos .
iii )
Sistema de los Suministros Intermedios
Este sistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos exentos de impuestos y obtener a este efecto una autorización previa para suministros intermedios .
El último exportador finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Sistema de las Transacciones Asimiladas a Exportaciones
Este sistema permite a un contratista principal importar insumos exentos de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el apartado 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) , del documento « FT-policy 04-09 » .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Sistema de los Bonos de Cesión Previa
El titular de una autorización previa que decida adquirir los insumos en el mercado nacional en lugar de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante bonos de cesión previa .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como bonos de cesión previa y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de los bonos de cesión previa permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el apartado 8.3 del documento « FT-policy 04-09 » ( es decir , autorizaciones previas para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo de los bonos de cesión previa reembolsa los impuestos y derechos al proveedor , en lugar de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Sistema del Crédito Documentario Nacional Subsidiario
Este sistema cubre también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional en beneficio de un proveedor nacional .
El banco solo validará la autorización , en caso de importación directa , respecto al valor y el volumen de los productos que se adquieran a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el apartado 8.3 del documento « FT-policy 04-09 » ( es decir , autorización previa para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
Dos empresas se beneficiaron de concesiones con arreglo al Plan AA respecto al producto afectado durante el período de investigación .
Estas empresas se acogieron al Sistema de las Exportaciones físicas .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los sistemas restantes no utilizados .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y la utilización de los bienes importados exentos de impuestos o adquiridos en el mercado interior » en un formato concreto ( apartados 4.26 , 4.30 y apéndice 23 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » ) , es decir , un registro real del consumo .
Ha de verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable titulado , que debe emitir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
Por lo que respecta al sistema utilizado durante el período de investigación por las empresas afectadas , es decir , el Sistema de las Exportaciones físicas , el Gobierno de la India fija tanto el volumen como el valor de la asignación de importación y de la obligación de exportación , que deben constar en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación la Administración gubernamental debe anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones que pueden acogerse al Plan AA de conformidad con las Normas SION , que se refieren a la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La investigación determinó que los requisitos de verificación establecidos por las autoridades de la India no se habían cumplido , o todavía no se habían probado en la práctica .
Una de las empresas investigadas no mantenía un sistema que permitiera verificar qué insumos se utilizaron en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad , como establece el apéndice 23 del documento correspondiente sobre comercio exterior , de conformidad con el anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base .
De hecho , no se había registrado el consumo real .
En el caso de esta empresa , los cambios en la gestión de la política de comercio exterior de 2004 a 2009 que se pusieron en práctica en el otoño de 2005 ( envío obligatorio del registro de consumo a las autoridades indias en el marco del proceso de liquidación ) aún no se habían aplicado .
Por consiguiente , no se ha podido comprobar , por el momento , la aplicación efectiva de esta disposición .
La otra empresa , en cambio , mantuvo un cierto registro de la producción y el consumo .
Sin embargo , no disponía de ningún registro del consumo durante el período de investigación , y por tanto , no fue posible verificar los datos sobre consumo para determinar qué insumos se utilizaron en la producción del producto exportado y en qué cantidades , conforme a lo dispuesto en el apéndice 23 del documento correspondiente sobre comercio exterior .
En relación con los requisitos de verificación contemplados en el considerando 46 , la empresa no había dejado constancia de la manera en que se llevó a cabo esta certificación .
No se disponía de un plan de auditoría ni de ningún otro documento justificativo de una auditoría realizada ( por ejemplo , un informe de auditoría ) ; tampoco se disponía de información registrada sobre la metodología utilizada ni acerca de los requisitos específicos necesarios para un trabajo cuya exactitud requiere un detallado conocimiento técnico de los procesos de producción .
Por tanto , se considera que el exportador investigado no pudo demostrar el cumplimiento de las disposiciones pertinentes en materia de la política de comercio exterior .
Conclusión sobre el Plan AA
La exención de derechos de importación constituye una subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que benefició a los exportadores investigados .
Además , el Sistema de las Exportaciones Físicas del Plan AA está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
El sistema utilizado en el caso que nos ocupa no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente un método o procedimiento de verificación a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
También se estimó que las Normas SION no son lo suficientemente precisas en relación con el producto afectado y que , de por sí , no pueden considerarse como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas estándar no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente exactitud qué cantidad de insumos se consumieron en la producción destinada a la exportación .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este sistema está sujeto a medidas compensatorias .
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
Por ello , si no se demuestra que hay un proceso de supervisión adecuado , no es aplicable la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución , y se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos condonados ) , en lugar de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , la autoridad encargada de la investigación solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida a las empresas que se acogieron al Plan AA se calculó a partir de los derechos de importación condonados ( el derecho básico de aduana y el derecho especial adicional de aduana ) respecto al material importado con arreglo a este sistema durante el período de investigación ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se dedujeron del importe de la subvención los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención , previa presentación de alegaciones justificadas .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió por el volumen de negocios de las exportaciones del producto afectado durante el período de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este Plan para las empresas afectadas durante el período de investigación se situó entre el 0,8 % y el 1,5 % respectivamente .
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( « Plan EPCG » )
La investigación puso de relieve que dos de las empresas o grupos de empresas de la muestra se acogieron a este Plan durante el período de investigación .
Sin embargo , se constató que los incentivos que recibieron eran insignificantes .
Por tanto , no se consideró necesario seguir evaluando en la investigación la posible sujeción a medidas compensatorias de este Plan .
Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación ( Plan EOU )
Se constató que una de las empresas de la muestra tenía el estatus de EOU y que recibió subvenciones durante el período de investigación .
La descripción detallada del Plan EOU figura en el apartado 6 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en el apartado 6 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes o servicios pueden acogerse al Plan EOU .
Los compromisos en los sectores industriales tienen que alcanzar un umbral mínimo de inversión de activo fijo para poder optar a este Plan .
Las empresas con estatuto de EOU pueden estar situadas y establecerse en cualquier lugar de la India .
La solicitud para el estatuto de EOU debe incluir las previsiones para los cinco años siguientes sobre el volumen de producción , el valor de las exportaciones , los requisitos de importación y los del mercado nacional .
Una vez que las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunican a esta los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
Una obligación fundamental de la unidad orientada a la exportación , tal como figura en los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , es conseguir ingresos netos en divisas ; es decir , en un período de referencia de cinco años , el valor total de las exportaciones debe superar el valor total de los productos importados .
Las unidades orientadas a la exportación se benefician de las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación aplicables a las mercancías de todo tipo ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción y el tratamiento , o relacionadas con ellos .
exención del impuesto especial sobre las mercancías adquiridas en el mercado nacional .
reembolso del impuesto general sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas en el mercado nacional .
posibilidad de vender en el mercado nacional una parte de la producción de hasta el 50 % del valor franco a bordo de las exportaciones , a condición de conseguir ingresos netos en divisas previo pago de los derechos compensatorios , es decir , impuestos especiales sobre productos acabados .
reembolso parcial del derecho pagado por el combustible adquirido a sociedades petrolíferas nacionales .
exención del impuesto de sociedades que se aplica normalmente a los beneficios obtenidos en ventas de exportación , de conformidad con la sección 10B de la Ley del Impuesto de Sociedades , durante un período de diez años hasta 2010 .
Las unidades que se han acogido a estos Planes están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas .
Asimismo , están obligadas a mantener un registro adecuado de todas las importaciones , del consumo y la utilización de todos los materiales importados y de las exportaciones realizadas de conformidad con el apartado correspondiente del documento « HOP I 09-14 » .
Estos documentos deben presentarse periódicamente a las autoridades competentes de la India mediante informes intermedios trimestrales y anuales .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que [ una EOU ] vincule cada importación con sus exportaciones , existencias , transferencias a otras unidades o ventas en la zona arancelaria nacional » , según dispone el apartado correspondiente del documento « HOP I 09-14 » .
Las ventas en el mercado nacional se expiden y registran con arreglo a un sistema de autocertificación .
Un funcionario de aduanas se encarga de supervisar las partidas para exportación de una EOU .
En el caso que nos ocupa , el Plan de las Unidades Orientadas a la Exportación fue utilizado por uno de los exportadores que cooperaron y que formó parte de la muestra .
Este exportador se acogió al Plan para importar materias primas , bienes fungibles y bienes de capital libres de derechos de importación , adquirir mercancías libres de impuestos especiales en el mercado nacional , obtener el reembolso del impuesto sobre las ventas y vender parte de su producción en el mercado nacional .
De este modo , pudo beneficiarse de todas las subvenciones destinadas a EOU que se describen en los incisos i ) a vi ) del considerando 66 .
Sin embargo , la investigación reveló que , a partir del 1 de abril de 2010 , la empresa ya no podría acogerse a la exención del impuesto de sociedades conforme a la sección 10B de la Ley del Impuesto de Sociedades .
Por tanto , las disposiciones del Plan EOU sobre exenciones al impuesto de sociedades no se tuvieron más en cuenta en el contexto de la presente investigación .
Conclusiones sobre el Plan EOU
Las exenciones de una EOU respecto a tres tipos de derechos de importación ( « el derecho básico de aduana » , « el impuesto de educación sobre el derecho de aduana » y « el impuesto de la educación secundaria superior » ) y el reembolso del impuesto sobre las ventas son contribuciones financieras del Gobierno de la India a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener en ausencia de este Plan , concediendo así un beneficio a las unidades orientadas a la exportación a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que , al no tener que pagar los derechos normalmente devengados y obtener un reembolso del impuesto sobre las ventas , estas empresas mejoran su liquidez .
No obstante , la exención del impuesto especial y su equivalente respecto a la importación no implica la renuncia a los ingresos normalmente devengados .
Si se abonan el impuesto especial y el derecho aduanero adicional , pueden utilizarse como crédito para futuros pagos de obligaciones fiscales ( el denominado « mecanismo Cenvat » ) , que es un sistema comparable con el IVA que permite a las empresas indias compensar impuestos sobre compras con impuestos sobre ventas .
Por ello , estos derechos no son definitivos .
Con los créditos « Cenvat » solo el valor añadido está sujeto a un derecho definitivo , y no los insumos .
De este modo , solo la exención del derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana , el impuesto de la educación secundaria superior y el reembolso del impuesto general sobre las ventas constituyen subvenciones a tenor del artículo 3 del Reglamento de base .
Además , están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una unidad orientada a la exportación establecido en el apartado 6.1 del documento « FT-policy 09-14 » es una condición sine qua non para obtener los incentivos .
En consecuencia , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de aduana ( el derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) normalmente devengados por la importación de productos y el reembolso del impuesto general sobre las ventas durante el período de investigación .
Exención de los derechos de importación ( el derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) y reembolso del impuesto general sobre las ventas respecto a las materias primas y los bienes fungibles
El importe de subvención concedido al exportador con estatus de unidad orientada a la exportación se calculó a partir de los derechos de importación no devengados ( derecho básico de aduana , impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) sobre los materiales importados para la EOU en conjunto y el impuesto general sobre las ventas reembolsado durante el período de investigación .
Los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención se dedujeron de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el correspondiente volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación ( denominador ) , ya que la subvención dependió de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Así , el margen de subvención con arreglo al Plan EOU para la empresa en cuestión asciende al 4,3 % .
Exención de los derechos de importación ( el derecho básico de aduana , el impuesto de educación sobre el derecho de aduana y el impuesto de la educación secundaria superior ) respecto a los bienes de capital
Los bienes de capital no se incorporan físicamente al producto acabado .
Por tanto , el beneficio para la empresa afectada se calculó a partir del importe de los derechos de aduana no devengados por los bienes de capital importados , a lo largo de un período que corresponde al período normal de amortización de dichos bienes de capital en la empresa investigada , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La cantidad así calculada puede asignarse al período de investigación ; esta cantidad se ajustó además añadiendo los intereses durante este período , a fin de reflejar el valor del beneficio aportado por el Plan en el tiempo para el beneficiario y calcular de este modo su cuantía total .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre el correspondiente volumen de negocios de exportación generado durante el período de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención que se calculó de este modo para la empresa afectada era insignificante .
Plan del Crédito a la Exportación ( « Plan EC » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular General DBOD no DIR.(Exp).BC 01/04.02.02/2007-08 ( Crédito a la exportación en rupias / divisas ) y la Circular General DBOD no DIR.(Exp).BC 09/04.02.02/2008-09 ( Crédito a la exportación en rupias / divisas ) del Banco de Reserva de la India , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse al Plan EC los productores exportadores y los comerciantes exportadores .
Con arreglo a este Plan , el Banco de Reserva de la India establece unos límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación obligatorios , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a los exportadores .
El Plan EC se compone de dos sistemas : el Sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado o envío de las mercancías antes de la exportación , y el Sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a destinar cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos puede ser menor para las empresas con un buen índice de solvencia .
De hecho , las empresas con un índice de solvencia elevado pueden obtener créditos de exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Se constató que una de las empresas se había acogido a este Plan durante el período de investigación .
Conclusión sobre el Plan EC
Los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al Plan del Crédito a la Exportación establecido por las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India mencionadas en el considerando 78 pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes determinados exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar , en este caso , un beneficio a dicho exportador a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es de por sí más segura que la financiación en el mercado nacional .
De hecho , se considera habitualmente más arriesgada , y la importancia de la garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos respecto de bancos distintos son consecuencia del método del Banco de Reserva de la India de establecer para cada banco comercial individual tipos máximos de interés en los préstamos .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al Plan EC son concedidos por bancos comerciales , esta ayuda constituye una contribución financiera de los poderes públicos a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por parte del Gobierno de la India , para determinar la existencia de una subvención , sino que es suficiente que el Gobierno dé instrucciones para que haya una intervención de los tipos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » que recoge el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre las entidades privadas a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , como son los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación fijados en sus Circulares Generales y en la disposición de que los bancos comerciales deben prever un cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso otorgar préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y de hecho , no difiere en realidad de las prácticas que suelen seguir los poderes públicos a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen , por tanto , de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado a partir de la diferencia entre el interés abonado por los créditos de exportación que se utilizaron durante el período de investigación y el importe pagadero para los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa en cuestión .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se ha dividido por el volumen de negocios de las exportaciones durante el período de investigación ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención que se estableció para la empresa en cuestión con respecto a este Plan durante el período de investigación es del 0,4 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Plan AA [ 4 ]
Chandan Steel Ltd .
Grupo Venus
Ltd .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen medio ponderado de subvención comprobado para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , se sitúa en el 4,0 % .
En lo que respecta a todos los demás exportadores de la India , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Como se señaló en el considerando 10 , la comparación entre los datos sobre importación de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Unión del producto afectado durante el período de investigación que comunicaron las veinte empresas o grupos de productores exportadores que cooperaron , que exportaron dicho producto a la Unión durante el período de investigación , indica un nivel muy elevado de cooperación por parte de los productores exportadores indios : concretamente , del 100 % .
Dado este alto grado de cooperación , el margen de subvención para todas las empresas que no cooperaron se fija en el nivel de la empresa con el tipo individual más alto , es decir , el 4,3 % .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
Para determinar el volumen de producción de la Unión , se tuvo en cuenta a los siguientes productores :
los ocho productores en cuyo nombre se presentó la denuncia ,
los cuatro productores que respaldaron el procedimiento ,
otros doce productores de la Unión que figuran en la denuncia sin ser denunciantes ni haber apoyado explícitamente el procedimiento , pero que no se opusieron a la presente investigación .
En consecuencia , a los efectos del análisis del perjuicio en su conjunto , la industria de la Unión se compone de estas 24 empresas .
Como consta en el considerando 17 , se eligió una muestra de cuatro empresas de entre los productores que se dieron a conocer a la Comisión y facilitaron , según se señala en el anuncio de inicio , una información básica sobre sus actividades relativas al producto afectado durante el período de investigación .
Los cuatro productores de la Unión seleccionados sumaban el 62 % de la producción total de la industria de la Unión durante el período de investigación .
PERJUICIO
Observaciones preliminares
Se evaluó el perjuicio considerando las tendencias de la producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , las ventas , la cuota de mercado y el crecimiento en la industria de la Unión en general , así como las tendencias respecto a los precios , el empleo , la productividad , la rentabilidad , el flujo de caja , la capacidad para obtener capital y las inversiones , las existencias , el rendimiento de la inversiones y los salarios en los productores de la Unión que formaron parte de la muestra .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó partiendo del volumen de ventas de la industria de la Unión que formaba parte de la muestra , de los datos sobre ventas de los demás productores de Unión facilitados por el denunciante , de los datos sobre el volumen de la importación en el mercado de la Unión en el período 2007-2009 proporcionados por Eurostat y de las respuestas al cuestionario por parte de las empresas que formaban parte de la muestra en relación con el período de investigación .
Consumo de la Unión ( en toneladas )
Índice ( 2007 = 100 )
Durante el período considerado , el consumo descendió en un 36 % .
De 2007 a 2009 , el consumo disminuyó en un 41 % , si bien aumentó ligeramente ( en 5 puntos porcentuales ) entre 2009 y el período de investigación .
La crisis económica contribuyó al descenso del consumo a partir de 2008 , período durante el cual los usuarios del producto afectado , como la industria automovilística y las industrias nacionales de electrodomésticos , productos químicos y de la construcción , sufrieron una grave caída en la demanda de sus productos .
En la segunda mitad del período de investigación , se registró una ligera mejora de la situación del mercado que dio lugar a un pequeño aumento de la demanda del producto afectado en comparación con la primera mitad del período .
Importaciones a la Unión procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Importaciones de la India en toneladas
Cuota de mercado de las importaciones
Con arreglo a los datos de Eurostat correspondientes al período 2007-2009 y las respuestas al cuestionario por parte de las empresas que formaban parte de la muestra en relación con el período de investigación , las importaciones del producto afectado de la India siguieron la tendencia a la baja del consumo de la UE y disminuyeron en un 27 % durante el período considerado .
El principal descenso se registró entre 2008 y 2009 , período en el que las importaciones se redujeron en 41 puntos porcentuales .
En cambio , entre 2009 y el período de investigación se constató un aumento de las importaciones de 16 puntos porcentuales .
Dado que este descenso es menor que la disminución del consumo de la Unión , la cuota de mercado de los productores de la India se incrementó ligeramente , pasando de un 10,39 % en 2007 a un 11,78 % en el período de investigación .
Precios de las importaciones y subcotización
Precio medio de las importaciones procedentes de la India ( EUR / tonelada )
El precio medio de importación del producto de la India afectado disminuyó en un 44 % , con el mayor descenso entre 2008 y 2009 , período en el que los precios se redujeron en 22 puntos porcentuales .
Sin bien este descenso siguió la tendencia a la baja en los precios de las materias primas , cabe mencionar que , durante el período considerado , el precio medio unitario de importación de la India fue marcadamente inferior al precio medio unitario de venta de la industria de la Unión , de manera que se ejerció una presión considerable sobre los precios de venta de la Unión .
La comparación durante el período de investigación entre los precios de fábrica de la industria de la Unión seleccionada para la muestra que se ofrecieron a clientes no vinculados del mercado de la Unión , por una parte , y los precios de los productores exportadores de la India , debidamente ajustados en función de los costes de descarga y de despacho de aduana , por otra , puso de relieve una subcotización de los precios entre el 16,7 % y el 18,2 % .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , el examen del efecto de las importaciones subvencionadas procedentes de la India en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores económicos que afectaban a la situación de dicha industria desde 2007 hasta el período de investigación .
Datos relativos a la industria de la Unión en su conjunto
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Volumen de producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
Entre 2007 y el período de investigación , la producción total de la industria de la Unión descendió en un 42 % con una capacidad de producción estable , de modo que el índice de utilización de la capacidad se redujo en 26 puntos porcentuales .
La disminución de la producción fue mayor que la del consumo de la Unión , que se redujo en un 36 % durante el período considerado .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Ventas en la UE en toneladas
Cuota de mercado ( porcentaje del consumo de la Unión )
Durante el período considerado , el volumen de ventas del producto similar de la industria de la Unión al venderse al primer cliente no vinculado en el mercado de la Unión se redujo en un 36 % , registrándose el mayor descenso entre 2008 y 2009 , cuando las ventas disminuyeron en 29 puntos porcentuales .
En cambio , entre 2009 y el período de investigación se constató un ligero aumento de las ventas de 3 puntos porcentuales .
La cuota de mercado de la industria de la Unión se mantuvo estable en torno al 81 % durante el período considerado .
Crecimiento
Puesto que tanto el consumo de la Unión como el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyeron en un 36 % durante el período considerado , la cuota de mercado de la industria de la Unión se mantuvo estable al 81 % .
Magnitud del margen real de subvención
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones subvencionadas procedentes de la India , el efecto de los márgenes de subvención reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Existencias
La industria de la Unión produce principalmente en función de pedidos concretos ; por tanto , el volumen de existencias no puede considerarse un indicador significativo del perjuicio .
Las tendencias respecto a las existencias se indican a título informativo .
Las cifras que figuran a continuación solo se refieren a las empresas incluidas en la muestra , y representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias al cierre ( en toneladas )
El volumen de existencias descendió en un 22 % durante el período considerado , pero si se toman como porcentaje de la producción , las existencias aumentaron del 16 % al 19,5 % .
Precios medios unitarios de venta en el mercado de la Unión y costes de producción
Precios medios de venta de la industria de la Unión ( EUR )
Coste unitario de producción
Los precios medios unitarios de las ventas realizadas por la industria de la Unión que formó parte de la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión se redujo en un 44 % entre 2007 y el período de investigación ; entre 2008 y 2009 , cuando los precios disminuyeron en 25 puntos porcentuales , se registró el descenso más acusado .
Sin embargo , parte de este descenso se debió a la disminución del coste de producción unitario del producto afectado , que descendió en un 31 % durante el período considerado .
Este descenso se produjo fundamentalmente por la disminución de los precios de las materias primas .
El descenso se moduló ligeramente por el incremento en la proporción de los costes fijos por unidad producida , debido a una menor utilización de la capacidad .
Empleo , productividad y costes de la mano de obra
Número de trabajadores
Índice
Productividad ( toneladas por trabajador )
Costes laborales medios por trabajador
Se redujo el número de trabajadores durante el período considerado en un 15 % por la menor actividad de la industria de la Unión .
El coste medio por trabajador aumentó ligeramente , alrededor del 5 % , durante el período considerado .
Se trata de un incremento natural que además es inferior a la tasa de inflación registrada en ese mismo período .
Además , cabe mencionar que los costes de la mano de obra no constituyen una parte importante de los costes totales de producción de las barras de acero inoxidable .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Rentabilidad de las ventas en la UE ( % de ventas netas )
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones ( en miles EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
Durante el período considerado , la rentabilidad disminuyó notablemente , pasando de un beneficio superior al 9 % en 2007 a unas pérdidas de casi el 8 % en el período de investigación .
El mayor descenso en los beneficios se produjo entre 2008 y 2009 , cuando se perdieron más de 16 puntos porcentuales .
El flujo de caja neto generado por el producto similar disminuyó en un 107 % entre 2007 y el período de investigación .
Las inversiones anuales en la producción del producto similar disminuyeron en un 77 % en el período considerado .
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió la tendencia negativa de la rentabilidad , reduciéndose en 134 puntos porcentuales .
No se constató que durante el período considerado la industria fuera menos capaz de obtener capital .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , se registró una evolución negativa de casi todos los indicadores de perjuicio para la industria de la Unión .
El consumo de la Unión descendió en un 36 % , su volumen de ventas decayó en un 36 % y la utilización de capacidades se redujo en un 42 % .
Los precios de venta unitarios de los productores de la Unión que formaron parte de la muestra disminuyeron en un 44 % para alcanzar un nivel por debajo de los costes de producción .
Estos productores debieron reducir los precios , siguiendo la política de las importaciones indias , para poder mantener un cierto volumen de ventas y de producción que les permitiera cubrir los costes fijos .
La rentabilidad disminuyó de un beneficio superior al 9 % en 2007 a unas pérdidas de casi el 8 % en el período de investigación .
Las inversiones , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones siguieron esta tendencia negativa y descendieron en un 77 % , 107 % y 246 puntos porcentuales respectivamente durante el período considerado .
Solo un indicador , la cuota de mercado de la industria de la Unión , se mantuvo estable en un 81 % .
A la vista de lo expuesto , se concluye que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , la Comisión estudió si las importaciones subvencionadas procedentes de la India habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de subvenciones y que pudieran haber perjudicado asimismo a la industria de la Unión , a fin de asegurarse de que el perjuicio causado por esos otros factores no se atribuía a las importaciones citadas .
Efecto de las importaciones objeto de subvenciones
La disminución en los precios de importación durante el período considerado del 44 % junto con los elevados márgenes de subcotización detectados durante el período de investigación , que se situaron entre el 16,7 % y el 18,2 % , coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta el nivel de subvención de los exportadores que cooperaron y el bajo nivel de precios de las importaciones subvencionadas , que subcotizaron de forma significativa los precios de la industria de la Unión , su presencia en el mercado de la Unión reforzó la tendencia negativa de los precios de venta en este mercado .
El perjuicio importante que ha sufrido la industria de la Unión se pone especialmente de relieve en los bajos precios de ventas y el alto nivel de pérdidas financieras de esta industria .
Los precios medios de las importaciones de la India disminuyeron sustancialmente , de manera que se obligó a la industria de la Unión a reducir sus precios para mantener un cierto volumen de negocios , pero con pérdidas , a fin de poder cubrir sus costes fijos como mínimo .
En consecuencia , la situación financiera de la industria de la Unión se deterioró considerablemente a partir de 2008 .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones subvencionadas procedentes de la India , a precios notablemente subcotizados con respecto a los de la industria de la Unión durante el período de investigación , han desempeñado un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja en su difícil situación financiera y en el deterioro que muestra la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Efecto de otros factores
Los otros factores que se examinaron en el contexto de la causalidad son la crisis económica , la evolución del consumo de la UE , el coste de la producción , las importaciones de otros terceros países y la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión que formaba parte de la muestra .
Crisis económica , evolución del consumo de la UE y coste de la producción
La crisis económica contribuyó a la contracción del consumo y a la presión a que se sometió a los precios .
Debido a una demanda muy reducida de determinadas barras de acero inoxidable , disminuyó la fabricación de este producto por parte de la industria de la Unión , lo que contribuyó en parte al descenso de los precios de venta .
En condiciones económicas normales y sin la fuerte presión en los precios a la que fue sometida por las importaciones subvencionadas , la industria de la Unión podría haber tenido problemas para asimilar el descenso en el consumo y el aumento consiguiente de los precios fijos de la producción por una menor utilización de las capacidades que experimentó entre 2007 y el período de investigación .
Sin embargo , las importaciones subvencionadas intensificaron el efecto de la crisis económica e hicieron imposible la venta al precio de coste o por encima de este entre 2009 y el período de investigación .
Considerando lo anterior , parece que la conjunción del descenso en la demanda en la UE con la crisis económica del sector contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
No obstante , se considera que ello no rompe el nexo causal establecido en relación con las importaciones a bajo precio de la India del producto subvencionado .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Importaciones de otros terceros países en toneladas
Cuota de mercado de otros terceros países
Precio medio de las importaciones
Partiendo de datos de Eurostat , el volumen de importación a la Unión de determinadas barras de acero inoxidable originarias de terceros países no relacionados con esta investigación disminuyó en un 48 % en el período considerado .
La cuota de mercado correspondiente de los demás terceros países se redujo en un 19 % .
Sin embargo , los precios medios de estas importaciones eran mucho más elevados que los de los productores exportadores indios e , incluso , que los de la industria de la Unión .
Se llega , por tanto , a la conclusión provisional de que las importaciones de otros terceros países no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
Ventas de exportación en toneladas
Precio de venta unitario ( EUR )
Durante el período considerado , el volumen de las ventas de exportación de la industria de la Unión que formó parte de la muestra descendió en un 42 % , y el precio de venta unitario , en un 46 % .
Si bien estas exportaciones constituyeron solo el 6 % de las ventas totales de la industria de la Unión durante el período de investigación , no puede excluirse que este resultado tuviera una repercusión negativa en ella .
No obstante , se considera que , dado el bajo volumen de exportaciones , el impacto no es suficiente para romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio detectado .
Conclusión sobre la causalidad
La investigación mostró que los otros factores conocidos , como las importaciones de otros terceros países , las exportaciones de la industria de la Unión y el descenso del consumo no fueron el motivo determinante del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
La coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de la India y la subcotización detectada y , por otra , el deterioro de la situación de la industria de la Unión , lleva a la conclusión de que las importaciones subvencionadas causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no responde a los intereses de la Unión .
Se consideraron también el efecto de las posibles medidas en todas las partes implicadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no tomar medidas .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión se ha visto perjudicada por importaciones subvencionadas del producto afectado procedentes de la India .
También hay que recordar que la mayoría de los indicadores económicos de la industria de la Unión mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
Teniendo en cuenta la naturaleza del perjuicio ( es decir , las considerables pérdidas ) , el deterioro adicional y sustancial de la situación de la industria de la Unión sería inevitable si no se tomaran medidas .
Se espera que la imposición de medidas evite distorsiones adicionales y restablezca una competencia leal en el mercado .
En caso de que no se establecieran medidas , los precios seguirían por debajo de los costes de producción y los beneficios de los productores de la Unión se deteriorarían aún más .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Teniendo en cuenta las pérdidas que se han sufrido y las grandes inversiones realizadas en los sistemas de producción , es previsible que la mayoría de los productores de la Unión no puedan recuperar sus inversiones en caso de que no se impongan medidas .
Por otra parte , dado que la industria de la Unión está compuesta por grandes y medianas empresas repartidas por todo el territorio , el establecimiento de medidas compensatorias ayudará a mantener el empleo en las zonas afectadas .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de derechos compensatorios redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
Se pidió a todos los importadores de los que tenía constancia la Comisión que se dieran a conocer y facilitaran información sobre sus actividades en relación con el producto afectado .
Cuatro importadores respondieron a esta petición .
Se les enviaron cuestionarios a los cuatro , pero solo uno de ellos lo cumplimentó .
Está previsto realizar una visita a los locales de este importador , situados en Alemania , en una fase posterior de la investigación .
En caso de que se impusieran derechos compensatorios , no puede descartarse que se redujera el volumen de las importaciones originarias del país afectado , lo que repercutiría en la situación económica de los importadores .
No obstante , la repercusión en los importadores de cualquier subida de los precios de las importaciones del producto afectado solo restablecería la competencia en el mercado de la Unión y no impediría a los importadores vender el producto afectado .
Además , la baja proporción de los costes del producto afectado en los costes totales de los usuarios finales debería facilitar que los importadores repercutiesen cualquier incremento de los precios en sus clientes .
Por tanto , se ha concluido provisionalmente que no es probable que el establecimiento de derechos compensatorios tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores de la Unión .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a todas las partes citadas como usuarios en la denuncia .
No respondió ninguna de las veintidós empresas .
Se recuerda que el producto afectado se utiliza en una amplia gama de usos industriales que va desde la industria del automóvil a la fabricación de electrodomésticos , instrumentos médicos y de laboratorio , etc. Sin embargo , en este procedimiento los usuarios son empresas intermediarias que fabrican y suministran los elementos para las citadas aplicaciones .
Por consiguiente , se prevé que estos usuarios se encuentren en posición de repercutir todo o prácticamente todo el incremento de los precios que resulten de la imposición de derechos compensatorios a los usuarios finales , teniendo en cuenta que , para estos últimos , el impacto de tales medidas será insignificante .
Por tanto , se concluye provisionalmente que el impacto en los costes de los usuarios derivado del establecimiento de derechos compensatorios no sería significativo .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Visto lo expuesto anteriormente , se concluye de forma provisional que no hay razones de peso para no establecer derechos compensatorios a las importaciones de determinadas barras de acero inoxidable originarias de la India .
PROPUESTA DE MEDIDAS COMPENSATORIAS PROVISIONALES
Grado de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a las subvenciones , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas compensatorias provisionales para evitar que las importaciones subvencionadas perjudiquen en mayor medida a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sin sobrepasar el margen de subvención determinado .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de las subvenciones perjudiciales , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones subvencionadas , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 9,5 % del volumen de negocios podría tomarse como el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber previsto obtener en ausencia de subvenciones perjudiciales .
Con arreglo a estas consideraciones , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 9,5 % al coste de producción .
A continuación se determinó el necesario incremento de los precios a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de la India que cooperaron , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios ( véase el considerando 101 ) , con el precio no perjudicial de la industria de la Unión vendidos en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif medio total de importación .
Medidas provisionales
A la vista de lo expuesto anteriormente , se considera que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas compensatorias provisionales con respecto a las importaciones procedentes de la India al nivel del margen de subvención y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Por tanto , los tipos del derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de subvención .
En consecuencia , los tipos de derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Empresas
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Tipo de derecho compensatorio provisional
Todas las demás empresas
Los tipos del derecho compensatorio para cada una de las empresas especificados en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas que se indican concretamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derechos compensatorios individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los derechos individuales .
COMUNICACIÓN
Las conclusiones provisionales aquí expuestas se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si procede , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos compensatorios a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio provisional a las importaciones de barras y varillas de acero inoxidable , simplemente obtenidas y acabadas en frío , salvo las barras y varillas de sección circular de un diámetro de 80 mm o más , actualmente clasificadas con los códigos NC 72222021 , 72222029 , 72222031 , 72222039 , 72222081 y 72222089 y originarias de la India .
El tipo del derecho compensatorio provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Chandan Steel Ltd . , Mumbai , Maharashtra
Ltd . , Mumbai , Maharashtra
Hindustan Inox Ltd . , Mumbai , Maharashtra
Ltd . , Thane , Maharashtra
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de cuatro meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 87 de 1.4.2010 , p. 17 .
DO C 87 A de 1.4.2010 , p. 1 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
MEDIA ponderada del grupo de empresas .
ANEXO
Productores exportadores indios que han cooperado no incluidos en la muestra
Código TARIC adicional AXXX
Nombre de la empresa
Localidad
Ambica Steel Ltd .
Chase Bright Steel Ltd .
Facor Steels Ltd .
Global smelters Ltd .
Indian Steel Works Ltd .
Jyoti Steel Industries Ltd .
Laxcon Steels Ltd .
Mukand Ltd .
Panchmahal Steel Ltd .
Raajratna Metal Industries Ltd .
Rimjhim Ispat Ltd .
Sindia Steels Ltd .
SKM Steels Ltd .
Shah Alloys Ltd .
PLAN→
Plan DEPB [ 4 ]
Se consideró que el beneficio que pudiera alcanzarse en caso de no haber importaciones subvencionadas debería basarse en el margen de beneficios medio antes de impuestos de los productores de la Unión que participaron en la muestra en 2007 .
Este fue el último año antes del período de investigación en el que la industria de la Unión aún obtuvo un margen de beneficios normal .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Según los datos constatados , que se resumen en el cuadro siguiente , se determinó un importe total de subvenciones sujetas a derechos compensatorios , expresado ad valorem , entre el 3,3 % y el 4,3 % :
Plan EOU [ 4 ]
Viraj Profiles Vpl .
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión excesiva de derechos solo puede estar sujeta a derechos compensatorios cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base ; y estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
El acuerdo por el que se concede el estatus de EOU a una empresa tiene una validez de cinco años y se puede renovar por más períodos .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de junio de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE , por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 111 ter , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE , un tercer país puede solicitar que la Comisión evalúe si su marco regulador aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión a fin de incluirlo en la lista de terceros países que garantizan un nivel equivalente de protección de la salud pública .
Mediante carta de 6 de diciembre de 2012 , Japón solicitó ser incluido en la lista , de conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
La evaluación de la equivalencia por la Comisión ha confirmado que se cumplen los requisitos de dicho artículo .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2012 , por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2013 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 325 de 23.11.2012 , p. 15 .
ANEXO
« ANEXO
Tercer país
Observaciones
Japón
Suiza »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1081/2013 de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de noviembre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de noviembre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Directiva 2008/109 / CE de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE se establecen requisitos especiales aplicables a los embalajes de madera y a la madera utilizada para calzar o soportar carga que no sea de madera que se introduzcan en la Comunidad .
Estos requisitos se basan en la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias ( NIMF ) de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional [ 2 ] .
Además de los requisitos aprobados en el marco de la NIMF no 15 , en el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE se establece que los embalajes de madera importados han de estar fabricados con madera en rollo descortezada .
La aplicación de este requisito relativo al descortezado se ha pospuesto en dos ocasiones .
La Comunidad ha solicitado que se revise la NIMF no 15 para incluir una disposición que responda a la preocupación de la Comunidad por el riesgo que representa la presencia de corteza en estos embalajes de madera en el comercio internacional .
El Grupo técnico sobre cuarentenas forestales , establecido bajo los auspicios de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( CIPF ) e integrado por expertos en silvicultura de reconocido prestigio internacional , ha analizado ahora los datos disponibles de la investigación sobre el riesgo fitosanitario que entraña la corteza en los embalajes de madera .
El Grupo técnico ha llegado a la conclusión de que el requisito según el cual los embalajes de madera utilizados en el comercio internacional han de estar libres de corteza , con un nivel de tolerancia definido con precisión por lo que respecta a la presencia de pequeños trozos de corteza , de modo que se garantice que el riesgo fitosanitario se mantiene en un nivel aceptable , está técnicamente justificado y de que dicho requisito debe incluirse en la NIMF no 15 revisada .
A fin de proteger el territorio de la Comunidad contra la introducción de organismos nocivos , los requisitos comunitarios relativos a la presencia de corteza en los embalajes de madera y la madera de estiba deben ceñirse a las conclusiones técnicas del Grupo técnico sobre cuarentenas forestales sin esperar a la adopción de una revisión de la NIMF no 15 por parte de la Comisión de Medidas Fitosanitarias de la CIPF .
Así pues , conviene adaptar el requisito del descortezado al mencionado nivel de tolerancia técnicamente justificada con respecto a la presencia de corteza .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE en consecuencia .
El requisito según el cual los embalajes de madera han de estar hechos de madera en rollo descortezada , introducido por la Directiva 2006/14 / CE , por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE [ 3 ] , es aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Por tanto , es necesario que las medidas previstas en la presente Directiva se apliquen también a partir del 1 de enero de 2009 .
Sin embargo , a fin de permitir que los terceros países lleven a cabo las adaptaciones necesarias , conviene establecer que el requisito del descortezado sea aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
ISPM ( « International Standard for Phytosanitary Measures » ) n o 15 , marzo de 2002 , FAO , Roma .
DO L 34 de 7.2.2006 , p. 24 .
ANEXO
En el anexo IV , parte A , de la Directiva 2000/29 / CE el capítulo I queda modificado como sigue :
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originaria de terceros países , excepto de Suiza .
Los embalajes de madera :
estará libre de corteza con excepción de un número indeterminado de trozos de corteza , siempre que su grosor sea inferior a 3 cm ( independientemente de su longitud ) o , en caso de que su grosor sea superior a 3 cm , siempre que su superficie sea igual o inferior a 50 cm2 ,
se someterá a uno de los tratamientos aprobados que se especifican en el anexo I de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la FAO , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional , y
llevarán una marca según se especifica en el anexo II de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional , que indique que el embalaje de madera ha sido sometido a un tratamiento fitosanitario aprobado .
El primer guión solo será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 . » .
El punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Madera utilizada para calzar o soportar carga que no sea de madera , incluida la que no conserve su superficie redondeada habitual , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y madera transformada producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originaria de terceros países , excepto de Suiza .
La madera :
llevará una marca según se especifica en el anexo II de la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias , titulada Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional , que indique que la madera ha sido sometida a un tratamiento fitosanitario aprobado .
Reglamento ( CE ) no 494/2005 de la Comisión
de 30 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1108/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 839/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en la República Checa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 7 , en relación con su artículo 126 , apartado 13 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por la República Checa ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo ( PDE ) , contemplado en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también contempla disposiciones para la aplicación del artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del PDE .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas , teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en la República Checa .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 [ 3 ] , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen de esas características relativo a la República Checa .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de la República Checa , esta valoración global lleva a las conclusiones establecidas en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades checas en octubre de 2009 , se prevé que el déficit de las administraciones públicas en la República Checa alcance el 6,6 % del PIB en 2009 , porcentaje superior y no próximo al valor de referencia del 3 % del PIB .
Tomando como base las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el exceso previsto sobre el valor de referencia puede seguir calificándose de excepcional a tenor del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Se deriva concretamente , entre otros factores , de una fuerte recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el PIB real disminuirá un 4,8 % en 2009 , frente a un crecimiento del 2,5 % en 2008 , lo que refleja ampliamente la incidencia de la crisis económica mundial .
Si bien el déficit no empezó a crecer hasta 2008 , el deterioro estructural se inició antes , en la fase de bonanza económica .
Por otra parte , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal , habida cuenta de que , según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas alcanzará un 5,5 % del PIB en 2010 y , conforme a la hipótesis de mantenimiento de la política económica , un 5,7 % del PIB en 2011 .
Según los datos notificados por las autoridades checas en octubre de 2009 , la deuda bruta de las administraciones públicas se mantiene considerablemente por debajo del valor de referencia de 60 % del PIB y se prevé que se mantenga en un 35,5 % del PIB en 2009 .
En sus previsiones del otoño de 2009 , los servicios de la Comisión indicaron que , de no modificarse en modo alguno la política económica actual , el ratio de deuda aumentaría rápidamente hasta alcanzar un 44 % del PIB en 2011 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si se cumple plenamente la doble condición de que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y de que el exceso sobre dicho valor sea temporal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que la República Checa presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a la República Checa pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode = _ m2
Esas previsiones tienen en cuenta el efecto de las medidas anticrisis que seguirán vigentes en 2010 ( dos medidas que representan aproximadamente un 0,7 % del PIB son permanentes ) , así como del paquete de medidas de saneamiento fiscal para 2010 adoptado por las autoridades checas en octubre de 2009 .
No se cumple , por lo tanto , el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
En el caso de la República Checa , no se cumple esta doble condición , por lo que no se han tenido en cuenta los factores pertinentes en las etapas del procedimiento que han llevado a la presente Decisión .
Reglamento ( CE ) no 785/2006 de la Comisión
de 23 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a las restricciones aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados con el régimen del antiguo Presidente Sadam Husein a los que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
El 12 de mayo de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista en la que figuran Sadam Husein y otros altos funcionarios del antiguo régimen iraquí , sus familiares directos y las entidades poseídas o controladas por ellos o personas que actúan en su nombre o bajo su dirección y a los que debe aplicarse el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , procede modificar el anexo IV consecuentemente .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 incluye los nombres de determinadas personas jurídicas , organismos y entidades que fueron añadidos por el Reglamento ( CE ) no 979/2004 de la Comisión [ 2 ] .
A fin de garantizar la coherencia con la lista establecida por el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , esos nombres deberían ahora incluirse en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica tal como se indica en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica tal como se indica en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1450/2005 ( DO L 230 de 7.9.2005 , p. 7 ) .
DO L 180 de 15.5.2004 , p. 9 .
ANEXO I
Se suprimen del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 las siguientes personas jurídicas , organismos y entidades :
Direcciones : a ) Hai Babil , Lane 11 , Distrito 929 , Bagdad , Iraq
; b ) Hai Al-Wahda , Lane 15 , Zona 902 , Despacho 10 , Bagdad , Iraq , c ) P.O.
Box 2337 , Alwiyah , Bagdad , Iraq
AL-BASHAIR TRADING COMPANY , LTD [ alias a ) AL-BASHAER TRADING COMPANY , LTD , b ) AL-BASHIR TRADING COMPANY , LTD , c ) AL-BASHA'IR TRADING COMPANY , LTD , d ) AL-BASHAAIR TRADING COMPANY , LTD , e ) AL-BUSHAIR TRADING COMPANY , LTD ] .
Dirección : Sadoon St , Edificio Al-Ani , 1er . piso , Bagdad , Iraq
AL-HUDA STATE COMPANY FOR RELIGIOUS TOURISM ( Empresa estatal de turismo religioso AL-HUDA ) [ alias a ) AL-HUDA FOR RELIGIOUS TOURISM COMPANY , b ) AL-HODA STATE COMPANY FOR RELIGIOUS TOURISM , c ) AL-HODA FOR RELIGIOUS TOURISM COMPANY ] .
Dirección : Iraq .
AL WASEL AND BABEL GENERAL TRADING LLC . Direcciones : a ) Edificio Ibrahim Saeed Lootah , Al Ramool Street , P.O.
Box 10631 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; b ) 638 , Rashidiya , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; c ) Edificio Lootah , carretera del aeropuerto , cerca del Club de aviación , Rashidya , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; d ) Villa en la zona de Harasiyah , Bagdad , Iraq
Dirección : Ruggell , Liechtenstein .
Dirección : Chemin du Carmel , 1661 Le Paquier-Montbarry , Suiza
Información adicional : no federal : CH-2 17-0-431-423-3 ( Suiza ) .
Información adicional : no federal : CH-660-0-469-982-0 ( Suiza ) .
MONTANA MANAGEMENT , INC . Dirección : Panama .
ANEXO II
En el anexo IV se añaden las siguientes personas jurídicas , organismos y entidades :
AL-BASHAIR TRADING COMPANY , LTD [ alias AL-BASHAER TRADING COMPANY , LTD , b ) AL-BASHIR TRADING COMPANY , LTD , c ) AL-BASHA IR TRADING COMPANY , LTD , d ) AL-BASHAAIR TRADING COMPANY , LTD , e ) AL-BUSHAIR TRADING COMPANY , LTD ] .
MIDCO FINANCIAL , S.A. ( alias MIDCO FINANCE , S.A. ) .
Número de registro empresarial : 02150590 ( Reino Unido .
Dirección de la sede social : 53/64 Chancery Lane , Londres WC2A 1QU , Reino Unido
Información adicional : últimos directores conocidos : Hana Paul JON , Adnan Talib Hashim AL-AMIRI , Dr. Safa Hadi Jawad AL-HABOBI .
ENGINEERING LIMITED ( alias TMG Ltd . ) .
Número de registro empresarial : 02142819 ( Reino Unido ) .
AL-ARABI TRADING COMPANY .
AVIATRANS ANSTALT ( alias AVIATRANS ESTABLISHMENT ) .
LOGARCHEO S.A. ( alias LOGARCHEO AG ) .
TECHNOLOGY AND DEVELOPMENT GROUP LIMITED ( alias TDG Ltd . ) .
Reglamento ( CE ) no 84/2008 de la Comisión
de 30 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/92 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/92 / CE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto en la Directiva 92/61 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , a la que sustituyó la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa para los vehículos de motor de dos o tres ruedas .
Dichas prescripciones técnicas , que afectan a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , permiten la aplicación , para cada tipo de vehículo , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2002/24 / CE .
Por lo tanto , las disposiciones establecidas en la Directiva 2002/24 / CE referentes a sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos de motor de dos o tres ruedas son aplicables a la presente Directiva .
Los vehículos de dos y tres ruedas deben reunir , en los Estados miembros y en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , determinadas características técnicas fijadas mediante disposiciones obligatorias .
El establecimiento de disposiciones armonizadas para la instalación de dichos dispositivos es necesario con el fin de poder aplicar a cada tipo de dichos vehículos el procedimiento de homologación CE que figura en la Directiva 2002/24 / CE .
Conviene precisar que los dispositivos de alumbrado homologados para vehículos de las categorías M1 y N1 , de conformidad con las directivas correspondientes , pueden instalarse asimismo en los vehículos de motor de dos o tres ruedas .
Además , es preciso permitir la instalación facultativa de luces antiniebla delanteras , luces antiniebla traseras , luces de marcha atrás y señales de emergencia en los ciclomotores de tres ruedas y cuatriciclos ligeros .
Para facilitar el acceso a los mercados de los países no miembros de la Comunidad , debe haber una equivalencia , para las motocicletas de dos ruedas , entre las disposiciones de la presente Directiva y las del Reglamento no 53 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa [ 6 ] ( CEPE ) .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VII .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en todos los tipos de vehículo a los que se hace referencia en el artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 2
El procedimiento para conceder la homologación CE de la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas y las condiciones para la libre circulación de esos vehículos serán los establecidos en la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 3
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2002/24 / CE se reconocerán como equivalentes las disposiciones de la presente Directiva relativas a las motocicletas de dos ruedas y las del Reglamento no 53 de la CEPE .
Las autoridades de los Estados miembros que concedan la homologación CE para las motocicletas de dos ruedas , aceptarán las homologaciones expedidas conforme a las disposiciones del Reglamento no 53 de la CEPE , así como las marcas de homologación en sustitución de las homologaciones correspondientes expedidas conforme a las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las disposiciones de los anexos I a VI se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa :
denegar la homologación CE de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas , ni
prohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de motor de dos o tres ruedas ,
si la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa cumple los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros denegarán la homologación CE a todo tipo nuevo de vehículo de motor de dos o tres ruedas por motivos relacionados con la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , si no se cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 93/92 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo VII sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VII .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 151 de 17.6.2008 , p. 12 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 311 de 14.12.1993 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo VII .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I : Definiciones y disposiciones generales
Apéndice 1 : Superficie de los dispositivos de alumbrado , eje y centro de referencia y ángulos de visibilidad geométrica
Apéndice 2 : Definición de los colores de las luces
ANEXO II : Disposiciones para los ciclomotores de dos ruedas
Apéndice 1 : Visibilidad de las luces rojas por delante y de las luces blancas por detrás
Apéndice 2 : Esquema de la instalación
Apéndice 3 : Ficha de características acerca de la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en un tipo de ciclomotor de dos ruedas
Apéndice 4 : Certificado de homologación CE de la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de un tipo de ciclomotor de dos ruedas
ANEXO III : Disposiciones para los ciclomotores de tres ruedas y cuatriciclos ligeros
Apéndice 3 : Ficha de características acerca de la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en un tipo de ciclomotor de tres ruedas
Apéndice 4 : Certificado de homologación CE de la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de un tipo de ciclomotor de tres ruedas
ANEXO IV : Disposiciones para las motocicletas de dos ruedas
Apéndice 3 : Ficha de características acerca de la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en un tipo de motocicletas de dos ruedas
Apéndice 4 : Certificado de homologación CE de la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de un tipo de motocicletas de dos ruedas
ANEXO V : Disposiciones para las motocicletas con sidecar
Apéndice 3 : Ficha de características acerca de la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en un tipo de motocicleta con sidecar
Apéndice 4 : Certificado de homologación CE de la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de un tipo de motocicleta con sidecar
ANEXO VI : Disposiciones para los vehículos de tres ruedas
Apéndice 3 : Ficha de características acerca de la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en un tipo de vehículo de tres ruedas
Apéndice 4 : Certificado de homologación CE de la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de un tipo de vehículo de tres ruedas
ANEXO VII : PARTE A : Directiva derogada con su modificación
PARTE B : Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
ANEXO VIII : Tabla de correspondencias
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1054/2013 del Consejo
de 29 de octubre de 2013
por el que se aplica el artículo 8 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús [ 1 ] , y en particular su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 sobre medidas restrictivas con respecto a Belarús .
Dichas medidas son de aplicación hasta el 31 de octubre de 2013 .
Tras haberse revisado la Decisión 2010/642 / PESC del Consejo [ 2 ] , este ha decidido que las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 31 de octubre de 2014 .
Dada la permanente gravedad de la situación en Belarús , el Consejo considera que deben añadirse tres personas a la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2012/642 / PESC .
El Consejo considera también que ya no existen motivos para mantener a determinadas personas y entidades en la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2012/642 / PESC .
Debe por otra parte actualizarse la información relativa a determinadas personas y entidades que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús ( DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
A. Personas
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos de la inclusión en la lista
Rector de la Universidad Estatal de Belarús .
Es responsable de la expulsión de varios estudiantes de la Universidad por haber participado en las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 y en otras manifestaciones pacíficas en 2011 .
fecha de nacimiento : 27.08.1948 o 1949
Responsable de la ejecución de sanciones administrativas y penales , motivadas políticamente , contra representantes de la sociedad civil .
Ex Juez del Tribunal del Distrito de Pukhovichi ( retirado desde el 8 de septiembre de 2011 ) .
Rechazó ilegalmente , en marzo de 2011 , el recurso interpuesto por Natalia Ilinich para recuperar su cargo de profesora en el Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov ( despedida en enero de 2011 ) .
АЛЯКСАН ДРAЎ Дзмiтрый Пятровiч
Ex Juez del Tribunal Supremo Económico ; Consejero en el Tribunal de la Comunidad Económica Euroasiática ( desde el 19 de noviembre de 2012 ) .
АЛEЙНИКOВ Сергей Aлександрович
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y de reunión , cursó orden de someterles a un régimen penal más estricto y órdenes de registro y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Fue directamente responsable de violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición , en 2011-2012 , haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
fecha de nacimiento : 1949
Dirección : Международный гуманитарно-экономический институт .
Rector del Instituto internacional humanitario-económico .
Responsable de la expulsión de estudiantes que participaron en protestas tras la elecciones de diciembre de 2010 .
Ex Juez del Tribunal de Demarcación de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
fecha de nacimiento : 1960
Lugar de nacimiento : Leonovo , distrito de Borisov , región de Minsk
DI : 4020160A013PB7
Победителей , 11 Oficina no 506
Ha tenido un papel destacado desde 2003 en la promoción de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y en la supresión de la libertad de los medios de comunicación .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
APXIПAЎ Аляксандр Мiхайлавiч
fecha de nacimiento : 27.08.1959 , Mohilev
Fiscal de la región de Mohilev , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
APЛAЎ Аляксей
APЛAЎ Аляксандр Уладзiмiравiч
Opлов Алексей
OPЛОВ Александр Владимирович
Dirección :
Coronel , jefe del centro de detención del KGB de Minsk .
Coronel , comandante de una brigada especial de las Tropas de Interior en Uruchie , barrio periférico de Minsk .
Dirigía esta unidad durante la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 , en la que se hizo un uso excesivo de la fuerza .
fecha de nacimiento : 30.08.1967
N.o de pasaporte : SP0013023
Entre sus funciones está la supervisión de la redacción de la legislación .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de represión de la población , mediante la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática .
Ha participado ampliamente en la represión de la sociedad civil en Belarús .
En su cargo anterior de jefe adjunto del KGB , encargado del personal y de la organización de sus tareas , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Pasó a la reserva en mayo de 2012 .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
El 24 de noviembre de 2001 sentenció a Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH .
El juicio se desarrolló de tal modo que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Actuó en el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , y Vladimir Homichenko .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
fecha de nacimiento : 29.04.1965
Coronel Jefe de la policía de Minsk .
Desde su nombramiento como Jefe de la policía de Minsk el 21 de octubre de 2011 se encargó , como comandante , de la represión de aproximadamente una docena de manifestantes pacíficos en Minsk , condenados posteriormente por infracción de la legislación sobre acontecimientos multitudinarios .
Durante varios años dirigió la acción policial contra protestas de la oposición en la calle .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Belush Zmitser , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Zhawnyak Ihar , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Nyestser Aleh , 10 días de prisión , d ) 2010.12.20 , Trybushewski Kiryl , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Murashkevich Vyachaslaw , 10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
fecha de nacimiento : 16.05.1950
Lugar de nacimiento : Kliukovichi , distrito de Novogrudok , región de Hrodna
Rector de la Universidad nacional de informática y radioelectrónica de Minsk .
БАЗАНАЎ Аляскандр Biктapaвiч
fecha de nacimiento : 26.11.1962 , Kazakhstan
Dirección : 220004 , Беларусь , Минск , пр-т Победителей , 7 Информационно-аналитический центр
Director , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Es una de las principales fuentes de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Dirección : Главное статистическое управление Могилевской области Беларусь , 212030
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Mohilev .
fecha de nacimiento : 1964
C/ Kollektornaya , 10 220004 Minsk BELARUS
Viceministro primero de Justicia encargado de los servicios judiciales , el estado civil y las notarías .
Entre sus funciones está la supervisión y control de la abogacía .
Ha tenido un papel muy importante a la hora de excluir de los juzgados casi sistemáticamente a los abogados que defendían a prisioneros políticos .
fecha de nacimiento : 28.5.1953
N.o de pasaporte : MP0469554
Fiscal .
En 2006 se ocupó del asunto del antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin , que fue acusado de organizar las protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
La acusación que presentó tenía una motivación política y suponía una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En abril de 2012 dio también su acuerdo para que se impusiera una supervisión policial preventiva de dos años al destacado activista político Pavel Vinagradau .
БPЫCIHA Жанна Леанiдаўна
Actuó en el caso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , destacados representantes de la sociedad civil .
Dirección : Суд Октябрьского района г .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Kastrichnitski de Minsk a cargo de asuntos penales y ex Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) de Minsk .
Presidió el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , Andrei Protasenia , y Vladimir Homichenko .
fecha de nacimiento : 26.02.1952
Lugar de nacimiento : Vershok , district of Baranovichy , Brest region
Miembro de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012
fecha de nacimiento : 1953 , Mohilev
Director de escuela en el Distrito de Leninsky de Minsk .
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Jefe Adjunto del KGB , y ex Jefe del KGB , de la Región de Brest .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Brest y en Belarús .
Dirección : Минский городской суд
El 26 de octubre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Kazakou a 10 días de prisión .
fecha de nacimiento : 17.10.1937
Lugar de nacimiento : Minsk
DI : 3171037A004PB4
Dirección : Общественное объединение " Союз писателей Беларуси "
Es un firme partidario del presidente Lukashenko y personaje clave de la propaganda y la censura del régimen .
Vicepresidente del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , y ex Juez de este mismo Tribunal , encargado de los casos de Aleksandr Otroshchenkov ( condenado a cuatro años de privación de libertad con restricciones ) , Aleksandr Molchanov ( tres años ) y Dmitri Novik ( tres años y medio de de privación de libertad con restricciones ) .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
Coronel , encargado de la unidad antiterrorista del KGB denominada « Unidad Alfa » .
fecha de nacimiento : 18.05.1948
Lugar de nacimiento : Kotevshina , distrito de Volozhyn , región de Minsk
Dirección : Universidad Estatal de Brest бульвар Космонавтов , 21 , кабинет № 223
Rector de la Universidad Estatal de Brest .
Ex Vicepresidente y Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski en Minsk .
Presidió el proceso del excandidato presidencial Andrei Sannikov y de los activistas sociales Ilia Vasilevich , Fedor Mirzoianov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Fiscal del asunto contra los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas políticos y de la sociedad civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Como fiscal que se opuso al recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se desarrolló de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Lugar de nacimiento : Soboli , Bierezovsky Rajon , Brestkaja Oblast ( Соболи , Березовский район , Брестская область )
fecha de nacimiento : 28.03.1963
No de pasaporte : SP 0008543 ( validez actual dudosa ) .
En junio de 2013 , el Presidente Lukashenko le otorgó la más alta distinción estatal en reconocimiento de sus servicios .
Los cargos que Iury Chyzh ostenta en el sector deportivo , concretamente el de miembro del Consejo Central del Club de Deportes del Presidente y el de Presidente del Club de Fútbol FC Dynamo Minsk y el de Presidente de la Federación rusa de Lucha libre , confirman su asociación al régimen .
fecha de nacimiento : 29.09.1955 , Senno , región de Vitebsk
Presidente de la Sociedad Pública de Radio y Televisión .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 20.12.2010 , Hulyak Vital , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Vaskabovich Lyudmila , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) . 2010.12 .
En varias ocasiones impuso penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
fecha de nacimiento : 1964 , región de Hrodna
Dirección : ul .
fecha de nacimiento : 20.09.1954
DI : 3200954E045PB4
Dirección : Гродненская региональная таможня
Presidente del Comité Regional de Aduanas de Hrodna , ex Primer adjunto del Presidente del KGB , ex Jefe adjunto del Comité Estatal de Aduanas .
Es responsable de las labores represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en particular en 2006-2007 .
fecha de nacimiento : 10.1964
DI : 3271064M000PB3
En su cargo de jefe adjunto del KGB comparte responsabilidad por la labor represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En junio , julio y octubre de 2011 condenó a otros varios activistas a penas de 10 y 11 días de prisión .
fecha de nacimiento : 27.08.1962
Ex Vicejefe de la Academia del Ministerio del Interior .
En su cargo anterior ( hasta junio 2011 ) como comandante de la milicia en la ciudad de Minsk , estuvo al mando de las fuerzas de la milicia de Minsk que reprimieron brutalmente una manifestación el 19 de diciembre de 2010 .
Хмельницког , 10 а , Минск , 220013
Subdirector del periódico de la administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Es responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
ГУСЕЎ Аляксей Biктapaвiч
Tiene responsabilidad en la organización y la difusión de información falsificada a través de los medios de comunicación controlados por el Estado .
Exprimer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil . Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la social civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
fecha de nacimiento : 19.01.1953
Lugar de nacimiento : Behoml , distriot de Behomlski , región de Minsk
Diputado de la cámara baja del Parlamento , Jefe del Comité de Seguridad , Defensa y Lucha contra la Delincuencia Organizada de la Asamblea Parlamentaria de la Unión Estatal de Rusia y Belarús .
Ex Viceministro de Interior y comandante de las tropas del interior .
Como comandante de las tropas del interior , responsable de la represión violenta de la manifestación del 19 de diciembre de 2010 en Minsk en la que sus tropas intervinieron .
ГАЛАВАНАЎ Biктap Pыгopaвiч
Короля,3 ,
Rector del " Instituto de Derecho de Belarús " , de carácter privado .
En su anterior cargo de Ministro de Justicia , sus servicios elaboraron leyes represivas contra la sociedad civil y la oposición democrática .
También denegó o suprimió el registro de ONG y de partidos políticos ; no actuó ante los actos ilegales emprendidos por los servicios de seguridad contra la población .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Hubskaya Iryna , 10 días de prisión ; b ) 2010.12.20 , Kaptsiuh Dzmitry , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Mikheyenka Yahor , 12 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Burbo Andrey 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Pushnarova Hanna , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Shepuraw Mikita , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Zadzyarkowski Andrey 10 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Yaromyenkaw Yawhen,10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
El 17 de diciembre de 2012 , condenó al destacado activista civil Pawel Vinahradau a 5 días de cárcel , y el 18 de abril de 2013 también condenó a otro destacado activista civil , Uladzimir Yaromenak , a 15 días de cárcel .
220034 , г . Минск , ул . З.Бядули , 2
Jefe Adjunto del Instituto Nacional de Seguridad ( academia del KGB ) y ex Jefe del KGB del distrito de Vitebsk .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Vitebsk .
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Sidarevich Katsyaryna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 Lyskavets Paval , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sachylka Syarhey , 15 días de prisión ; d ) 2010.12 . 20 , Krawtsow Dzianis , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Vyarbitski Uladzimir , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Newdakh Maksim , 15 días de prisión .
El 31/08/2012 condenó al activista Pavel Eutsikhieu a 5 días de cárcel .
fecha de nacimiento : 21.10.1977
Redactor jefe de " Belorusskaia Dumka " , publicación mensual del Gabinete del Presidente .
Es un de los miembros más virulentos e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Juez y Vicepresidenta del Tribunal del Distrito de Leninski , de Minsk .
Se ocupó del asunto de los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
ГУРЭЕЎ Сяргей Biктapaвiч
Juez en el Tribunal del Distrito de Moskovsky , de Minsk .
fecha de nacimiento : 23.09.1946
Redactor jefe del período de la Administración del Presidente y órgano principal de propaganda " Sovietskaia Belarus " , exmiembro de la Cámara Alta del Parlamento , nombrado por el Preisidente Lukashenko .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
fecha de nacimiento : 22.04.1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente .
Es uno de los principales creadores de la ideología y la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
fecha de nacimiento : 29.1.1953 ,
Lugar de nacimiento : Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 1996 una de las participantes principales en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos , en particular en 2004 , 2006 , 2008 , 2010 , 2012 .
Responsable de la actividad represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
fecha de nacimiento : 26.11.1961
Lugar de nacimiento : Buchani , distrito de Vitebsk
En 2007 , 2010 , 2011 y 2012 , condenó a varios activistas a una serie de días en prisión ; particularmente el 20 de diciembre de 2010 , condenó a Andrei Luhin , Serhey Krauchanka , Stanislau Fedorau a 10 días de cárcel , y a Volha Chernykh a 12 días .
El 21 de diciembre de 2010 , condenó a Mykalai Dzemidenka a 15 días de cárcel .
El 20 de diciembre de 2011 , condenó a dos activistas , Vassil Parfenkau y Siarhey Pavel , que habían participado en una acción en el aniversario de los eventos del 19 de diciembre de 2010 , a 15 y 12 días de cárcel respectivamente .
El 6 de septiembre de 2012 , condenó a Aliaksey Tseply a 5 días de cárcel por considerar que se había resistido a un policía cuando estaba distribuyendo un diario de la oposición en el centro de Minsk .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 1968
Dirección : г . Витебск , пр-т Фрунзе , д.41а
Jefe de la policía regional de Vitebsk .
Exjefe adjunto de la policía de Minsk y Jefe de la unidad operativa antidisturbios ( OMON ) de Minsk .
Fiscal de la ciudad de Minsk que se ocupó en 2011 de la desestimación del recurso contra la condena de Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Molodoi ( Frente de la Juventud ) .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
IПAТAЎ Вадзiм Дзмiтрыевiч
fecha de nacimiento : 30.10.1964
Lugar de nacimiento : Ucrania
DI : 3301064A004PB5
Dirección : 220010 , г . Минск , ул . Советская , 11
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Subjefe de la División de Elaboración de Ideología y Dirección de Personal del Departamento municipal de Interior de Minsk .
En febrero de 2011 recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de méritos del Presidente Lukashenko por su participación activa y ejecución de órdenes durante la represión de las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
Dirección : C/ Kollektornaya , 10 220004 Minsk BELARUS
Asistente / Asesor del Ministro de Justicia .
Como asistente del Ministro de Justicia , responsable de la función y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y de la judicatura belarusa por la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática , la supervisión del trabajo de jueces y fiscales , la negación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos , las decisiones contra abogados defensores de presos políticos , así como pasar por alto de forma deliberada actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
fecha de nacimiento : 17.07.1977
Pasaporte actual : MP3260350
Oficial al mando del suministro de armamento y medios técnicos del Servicio de Brigadas Motorizadas .
Director de la penitenciaría IK-2 en Bobruisk
Responsable de trato inhumano a los prisioneros políticos D. Bondarenko , A. Sannikau y A. Beliatski en la unidad operativa de la penitenciaría IK-2 de Bobruisk .
Se torturó a activistas de la oposición , se les denegó contactar con abogados y se les confinó en prisión incomunicada en la unidad operativa de la penitenciaría , bajo supervisión suya .
Kakunin presionó a A. Beliatski y A. Sannikau para forzarles a pedir un indulto .
Jefe del KGB de la región y la ciudad de Minsk . Ex Jefe Adjunto del KGB en Minsk .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en Minsk .
fecha de nacimiento : 21.03.1958
DI : 3210358C033PB6
Director General de Recursos Humanos en la Administración regional de Brest .
Ex Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik , Aleksandr Molchanov , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
KAMICAPAЎ Валерый Мiкалаевiч
fecha de nacimiento : 24.01.1953
fecha de nacimiento : 3.1.1954
Lugar de nacimiento : Akulintsi , región de Mohilev
DI : 3030154A124PB9
Tiene una estrecha relación con el presidente Lukashenko con el que colaboró durante los años 80 y buena parte de los 90 .
Jefe Adjunto del Comité Olímpico Nacional ( cuyo Jefe es Alexandr Lukashenko ) .
Ex Presidente de la cámara baja del parlamento nombrado por el presidente .
Fue uno de los principales responsables de las elecciones presidenciales fraudulentas del 2006 .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski , en Minsk .
En 2010 y 2012 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas o sus actividades cívicas en los casos siguientes : a ) 2012.09.18 , Vinahradau Pavel , 12 días de prisión ; b ) 2012.06.30 , Kostka Mikhas , 6 días de prisión ; c ) 2011.06.30 , Sytsko Stefan , 10 días de prisión ; d ) 2011.06.30 , 30 , Arapinovich Alyaksandr , Yukhnowski Dzyanis y Tsyareshchanka Uladzimir , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2011.06.30 , Sarachuk Yulian , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; f ) 2011.06.23 , Shewtsow Syarhey , 8 unidades básicas diarias ( 280000 BLR ) ; g ) 2010.12.04 Vashkevich Alyaksandr , 10 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Myadzvedz Lyeanid , 10 días de prisión .
fecha de nacimiento : 28.4.1964
Lugar de nacimiento : Novokuznetsk , Rusia
Primer Secretario del Partido Comunista prorégimen .
Ex Jefe de la Comisión Regional Electoral de la ciudad de Minsk , antiguo miembro de la Cámara Baja del parlamento , en la actualidad teniente de alcalde de Minsk .
Como miembro de la Comisión Electoral Regional para las elecciones presidenciales , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 y 2010 en Minsk .
Como Teniente de Alcalde de Minsk , ejerce control sobre la organización de mítines , manifestaciones , marchas y sobre la organización y el alcance ideológico de referendos y elecciones .
fecha de nacimiento : 15.1.1941
Lugar de nacimiento : Usokhi , región de Mohilev
Ex Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja .
Presidente del Comité Eslávico Belaruso prorégimen .
Figura importante del régimen de Lukashenko .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Director del campo penitenciario de Gorki .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos , y en particular de la persecución y las sevicias sufridas por el activista de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , que fue encarcelado en relación con las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y la subsiguiente ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
El 27 de diciembre de 2010 , condenó al líder adjunto del Frente Juvenil a 10 días de prisión por su participación en la manifestación del 19 de diciembre de 2010 .
Los días 4 y 7 de julio , el 8 de noviembre de 2011 y el 20 de diciembre de 2011 , condenó a varios activistas ( Viktoriya Bandarenka , 10 días de prisión , Andrei Zakhareuski , 5 días , Mikhail Muski , 7 días , Raman Grytsevich , 7 días ) .
Fiscal del asunto contra los candidatos presidenciales Vladimir Neklyaev , Vitaly Rimashevsky , miembros del equipo de campaña de Neklyaev , Andrei Dmitriev , Aleksandr Feduta y Sergei Vozniak , así como la vicepresidente del Frente Juvenil Anastasia Polozhanka .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 24.04.1964 , Brest
Director General de la cadena de televisión pública " Stolichnoe Televidenie " , guionista y presentador del programa de televisión " La imagen del mundo " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Ex Juez del Tribunal de Distrito Central de la Ciudad de Minsk .
El 31 de enero de 2011 condenó a 10 días de prisión al activista de la sociedad civil Maksim Viniarski por participar en una manifestación de apoyo a los presos políticos .
Los días 24 y 26 de octubre de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil , Alyaksandr Valantsevich y Alyaksandr Saldatsenka , a penas de 7 días de prisión .
El 9 de enero de 2012 condenó a 15 días de prisión al activista de la sociedad civil Mikita Kavalenka por participar en una acción de un minuto de apoyo a los presos políticos .
ХАРЫТОН Аляксандр
Consultor principal de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia Ha participado activamente en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática desde 2001 , tramitando personalmente la denegación de registro de ONG y partidos políticos lo que en muchos casos condujo a su abolición .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
En 2011 , 2012 y 2013 condenó a otros activistas a penas de 7 y 14 días de prisión .
Fiscal de la Ciudad de Minsk .
Ex Fiscal de la Región de Brest .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
El 27 de mayo de 2011 , condenó a los activistas Ihar Alinevich , Nikolai Dziadok y Aliaksandr Frantskevich a 8 , 4,5 y 3 años de prisión respectivamente .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Makarenka Adam , 6 días en prisión ; b ) 2010.12.20 , Bachyla Uladzimir , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Kukalyew Syarhey , 10 días de prisión . d ) 2010.12.20 , Astafyew Alyaksandr , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Yazerski Raman , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Sapranyetskaya Darya , 10 días de prisión g ) 2010.12.20 , Aheyeva Iryna , 10 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Drahun Alyaksandr , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 Shambalava Tatsyana , 10 días de prisión ; j ) 2010.12.20 , Dzyemidzyuk Barys , 10 días de prisión ; k ) 2010.12.20 , Kassabuka Alyaksandr , 10 días de prisión .
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Brest , para la elección presidencial de 2010 , Jefe de la organización sindical regional afecta al régimen .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Brest .
DI : 4280558A069PB9
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Revut Yawhen , 8 días de prisión , b ) 2011.07.04 Nikitsenka Katsyaryna , 5 días de prisión . c ) 2011.06.23 , Kazak Zmitser , 28 unidades básicas diarias ( 980000 BLR ) ; d ) 2010.12.20 , Dzyezidzenka Dzianis , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 Navumovich Syarhey , 14 días de prisión , f ) 2010.12.20 , Kavalenka Wsevalad , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Tsupa Dzyanis,15 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Makashyn Syarhey , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 , Zhakhavets Illya , 10 días de prisión .
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
En su anterior cargo de fiscal adjunto estaba encargado y participaba directamente en todas las actividades de inteligencia realizadas por la Fiscalía General contra las entidades independientes y de oposición , incluido en el año 2010 .
Jefe del KGB de la región de Hrodna .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Hrodna .
fecha de nacimiento : 13.7.1948
Lugar de nacimiento : Borisov
Secretario General de la Federación de Sindicatos .
ExViceprimer ministro y subjefe del Gabinete del Presidente .
Figura clave y firme partidario del régimen .
Responsable de las violaciones en la creación fraudulenta de comités electorales en el que los miembros de los sindicatos afectos al régimen representan una parte importante , en la designación fraudulenta de candidatos y en la manera en que se ejerce presión sobre los trabajadores para que voten a favor del régimen .
КРАШЭЎСКI Biктaр
Jefe del GRU .
Responsable de la participación de los servicios de inteligencia en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Krawchuk Volha , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Charukhina Hanna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Dubovik Alena , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Boldzina Alena , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Syrakvash Andrey 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Klimko Nastassiya , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kuwshinaw Viktar , 15 días de prisión .
Ex Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , el recurso contra la condena impuesta al activista político Vasili Parfenkov .
Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
DI : 3220345A033PB9
Kuklis , Mikalai Ivanovich
Интернациональная , 22
fecha de nacimiento : 25.07.1959
Lugar de nacimiento : Ali-Bairamly , Azerbaijan
En sus funciones anteriores como Ministro del Interior era comandante de las tropas del Ministerio del Interior que reprimieron brutalmente en la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 , responsabilidad después de la que alarde con orgullo .
Pasó a la reserva del ejército en enero de 2012 .
КУЗНЯЦОЎ Irap Нiконaвiч
Director del centro de formación del KGB y ex Jefe del KGB en la región de Minsk y en la ciudad de Minsk .
Como encargado de la preparación y formación del personal del KGB , responsable de medidas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En sus funciones anteriores , responsable de las mismas medidas represivas del KGB en Minsk y en la región de Minsk .
fecha de nacimiento : 1973 ,
En 2012 condenó a otrosactivistas a detenciones de 10 a 15 días . en particular a activistas del Frente Juvenil .
El 17 de julio de 2012 , condenó a Raman Vasiliev y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 12 y 15 días de prisión .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de Minsk .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07 . 07 , Melyanets Mikalay , 10 días de prisión ; b ) 2011.06.30 , Shastseryk Uladzimir , 10 días de prisión . c ) 2011.06.30 , Zyakaw Eryk , 10 días de prisión ; d ) 2011.04.25 , Grynman Nastassiya , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2010.12.20 , Nikishyn Dzmitry,11 días de prisión .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 31.08.1947 ,
Miembro de la Junta directiva de la Unión de Escritores , adepta al régimen .
En su calidad de antiguo Ministro de Información , desempeñó un papel importante en el fomento de la propaganda estatal , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Se ha descrito sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz .
Fiscal General Adjunto , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
fecha de nacimiento : 18.01.1951
DI : 3180151H004PB2
Secretario de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 2000 uno de los principales implicados en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos en particular en 2004 , 2006 , 2008 , 2010 y 2012 .
fecha de nacimiento : 14.05.1947
Presidente de la Unión Bielorusa de Periodistas adepta al régimen .
Redactor jefe de " Republika " , períodico del Consejo de Ministros .
En su cargo , es un de los miembros más vociferantes e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Durante la campaña para las elecciones presidenciales de 2010 fue nombrado Jefe del Comité Electoral Central .
Primer Vicedirector del periódico de la Administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Fuente de la política progubernamental , que falsifica los hechos y hace comentarios desconsiderados sobre los procesos en curso en Belarús y en contra de la oposición democrática y la sociedad civil , a las que se alude sistemáticamente de manera negativa y despectiva , sobre todo después de las elecciones presidenciales de 2010 .
Jefe del KGB de la región de Homel y anteriormente Jefe Adjunto del KGB de Homel .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Homel .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Struy Vitali , 10 unidades básicas diarias ( 350000 BLR ) ; b ) 2011.07.04 Shalamitski Paval , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sikirytskaya Tatsyana , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Dranchuk Yuliya , 13 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Lapko Mikalay , 12 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Pramatoraw Vadzim , 12 días de prisión .
fecha de nacimiento : 27.01.1944 , Karabani
En su cargo anterior de Presidente del Comité de Control Estatal , fue uno los principales implicados en el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , Vyasna , vicepresidente de la Federación Internacional de Derechos Humanos .
Estuvo en el origen del asunto relativo al preso político Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática .
Vicedirector de la penitenciaría IK-9 en Mazyr
Responsable de trato inhumano a D. Dashkevich , con torturas y denegación de acceso a representación legal .
Lopatko utilizó amenazas de violencia física y sexual para forzar a D. Daskevich a firmar una petición de indulto .
ЛУКАШЭНКА Аляксандр Pыгopaвiч
fecha de nacimiento : 30.8.1954
Lugar de nacimiento : Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente de la República de Belarús .
fecha de nacimiento : 23.03.1980
Hombre de negocios con participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia de Lukashenko .
fecha de nacimiento : 28.11.1975
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional .
En mayo de 2013 , su padre lo nombró cosupervisor de la Comisión belarusa-rusa sobre las exportaciones de potasa .
Al ser uno de los más estrechos colaboradores de su padre , ha desempeñado un papel fundamental en las medidas represivas ejercidas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Como miembro de gran importancia del Consejo de Seguridad del Estado es responsable de la coordinación de las medidas represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil , en particular en la ofensiva contra la manifestación de 19 de diciembre 2010 .
fecha de nacimiento : 12.08.1971
DI : 3120871A074PB7
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior de la ciudad de Minsk .
Estaba al mando de las tropas que reprimieron una manifestación pacifica el 19 de diciembre de 2010 , acción por la que recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de mérito del Presidente Lukashenko en febrero de 2011 .
En junio de 2012 mandaba también las tropas que reprimieron a ciudadanos pacíficos en Minsk .
Fiscal en el juicio de Syarhei Kavalenka , que fue condenado a dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar la bandera blanca , roja y blanca , símbolo del movimiento opositor , en un árbol de navidad en Vitsebsk había sido previamente suspendida .
La sentencia dictada posteriormente por el juez encargado del caso fue desproporcionadamente dura , habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal beloruso .
Las acciones de Lutau constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
fecha de nacimiento : 5.08.1958 ,
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Ministro de Asuntos Exteriores , ex Jefe del Gabinete del Presidente .
Como Jefe del Gabinete del Presidente , se le consideraba la segunda persona más poderosa del régimen y , como tal , responsable de la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 y 2010 y de la subsiguiente represión de manifestantes pacíficos .
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov , Aleksandr Molchanov y Dmitri Novik .
fecha de nacimiento : 29.08.1949 ,
DI : 3290849A002PB5
Secretario del Consejo de Seguridad .
Responsable de todos los servicios de la seguridad del estado .
Planificó ordenó la represión de las manifestaciones pacíficas de 19 de diciembre 2010 .
Jefe del Directorio de contrainteligencia militar del KGB .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Dirección : Суд Советского района г .
Juez del Tribunal del Distrito de Sovetski de Minsk .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Bussel Alyaksandr , 10 días de prisión ; b ) 2011.07.14 , Krukowski Syarhey , 8 días de prisión ; c ) 2011.07.14 , Kantsin Yahor , 10 días de prisión ; d ) 2011.07.07 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días de prisión ; e ) 2010.12.21 , Nyanakhaw Andrey , 15 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Myslivets Ihar , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Vilkin Alyaksey , 12 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Kharitonaw Paval , 12 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
fecha de nacimiento : 1979
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por « vandalismo » .
El verdadero motivo de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
( Merkul , Natalya Viktorovna
fecha de nacimiento : 13.11.1964
Directora del Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov , Distrito de Pukhovichi .
El 27 de enero de 2011 , despidió a Natalia Ilinich , profesora de secundaria altamente valorada , en razón de sus ideas políticas y de su participación en los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 .
fecha de nacimiento : 5.2.1978
N.o de pasaporte : MP1313262
fecha de nacimiento : 1973
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " Es lo que hay " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal en la televisión , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
fecha de nacimiento : 18.10.1954
Lugar de nacimiento : Kosuta , región de Minsk
Presidente del Tribunal Constitucional y ex Fiscal general , que ha tomado parte activa en la represión de la sociedad civil y la oposición democrática .
El 7 de julio de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil Eduard Baida y Andrei Ratsolka a 10 días y a Artsem Starykau a 12 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Su forma de dirigir los juicios supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Asimismo , el 27 de diciembre de 2010 y el 20 de enero de 2011 , condenó , respectivamente , al defensor de los derechos humanos Mikhail Matskevich a 10 días de prisión y al activista de la sociedad civil Valer Siadou a 12 días de prisión , por su participación en una acción de apoyo a los presos políticos .
Ha estado además directamente implicada en la represión judicial de activista políticos en 2012 .
El 22 de febrero de 2012 condenó a 10 días de prisión al destacado activista político Pavel Viangradau , al que impuso también el 10 de abril de 2010 una supervisión policial preventiva de dos años .
El 23 de marzo de 2012 condenó a los activistas políticos de la " Revolución a través de las redes sociales " Mikhas Kostka y Anastasia Shuleika a 5 días de prisión .
El 21 de abril de 2012 condenó de nuevo a estos últimos a 10 días de prisión .
Los días 24 , 25 y 26 de mayo de 2012 condenó a activistas del Frente Juvenil Uladzimir Yaromenak , Zmitser Kremenetski y Raman Vasiliev a 10 , 10 y 12 días de prisión , respectivamente .
El 22 de junio de 2012 condenó al periodista de Euroradio Paval Sverdlou a 15 días de prisión .
El 18 de julio de 2012 , condenó a la activista Katsiarina Halitskaya a 10 días de prisión .
El 8 y 9 de noviembre de 2012 , condenó de nuevo a los activistas del Frente Juvenil , Uladzimir Yaromenak y Raman Vasiliev a 15 días de prisión .
El 7 de mayo de 2013 , condenó al activista Aliaksandr Yarashevich a 12 días de prisión .
fecha de nacimiento : 7.2.1956 ,
Lugar de nacimiento : Smolensk ( Rusia )
Como Ministro de Interior , es responsable de reprimr manifestaciones pacíficas hasta que el 6 de abril de 2009 se retiró , por motivos de salud .
Los días 4 y 7 de julio y el 6 de octubre de 2011 condenó a varios activistas de la siguiente manera : Katsiarina Davydzik , 10 días de prisión , Yauguenia Kamarova , 10 días , Aleh Bazhok , 10 días , y Yan Melnikau , 5 días .
fecha de nacimiento : 11.2.1954
Lugar de nacimiento : Parakhonsk , distrito de Pinsk
Vicesecretario General de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva y exjefe del Servicio de Seguridad del Presidente , exjefe del Consejo Nacional de Seguridad , exjefe del Gabinete del Presidente fue responsable directo de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos .
fecha de nacimiento : 28.9.1966
Lugar de nacimiento : Diatlovo , región de Hrodna , ( Дятлово Гродненской Области )
DI : 3280966A011PB2
Dirección : г . Минск 220004 , пр . Победителей , д.7
Jefe de la Representación del Comité Permanente de la Unión Estatal en Minsk .
Exmiembro de la Cámara baja y ex Secretario general de la Unión de Juventudes de Belarús ( BRSM ) .
En particular en este último cargo fue el principal organizador detrás de las actuaciones de los activistas de esta organización contra los manifestantes pacíficos que protestaban contra las elecciones presidenciales fraudulentas de 2006 .
fecha de nacimiento : 5.3.1962 ,
Jefe del Servicio de Seguridad de la sociedad de cartera LLC Triple , ex Jefe de la Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior .
Como comandante de las tropas antidisturbios interiores fue responsable directo de la represión violenta de manifestaciones pacíficas , en particular de 2004 y 2008 .
Vicepresidente de la Asociación belarusa cientificoindustrial .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Director de la Escuela politécnica nacional de Minsk .
fecha de nacimiento : 1961 ,
Lugar de nacimiento : Localidad de Nekrashevichi distrito de Karelichi región de Hrodna
fecha de nacimiento : 1966 ,
Lugar de nacimiento : Vitebsk
fecha de nacimiento : 1 de Julio de 1957
Lugar de nacimiento : Berdyansk , Zaporozhskaya Oblast , Ucrania ;
Persona asociada con Aliaksandr Lukashenko , Viktar Lukashenko y Dzmitry Lukashenko .
Apoya el régimen de Lukashenko y se beneficia de él .
Presta asesoramiento económico al Presidente Lukashenka y es un patrocinador financiero clave del régimen de Lukashenka mediante sus intereses comerciales , entre los que se incluyen BT Telecomunicaciones .
Viceministro primero del Interior , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
fecha de nacimiento : 24.10.1972
DI : 4241072A012PB1
Asistente del Presidente y Ex Vicejefa del Gabinete del Presidente .
En su cargo anterior estaba encargada de los aspectos jurídicos y judiciales en el Gabinete del Presidente y fue responsable directa de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y 2010 .
( Paludzen , Yauhen Yauhenavich
fecha de nacimiento : 30.01.1962
DI : 3300162A006PB3
Ex Viceministro del Interior , Jefe de la Milicia .
Bajo su mando las fuerzas de la milicia reprimieron la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 .
Lugar de nacimiento : 07.10.1978
DI : 3071078A031PB4
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " En el centro de la atención " .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de abundante información falsificada .
fecha de nacimiento : 1.10.1963
Lugar de nacimiento : Zagorsk
( Sergijev Posad , Rusia )
Победителей , 11 Oficina no 508
Fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
Ha ascendido al cargo de Ministro y desde entonces sigue siendo un propagandista y defensor de los actos del régimen en relación con la oposición democrática y la sociedad civil .
El 13 de enero de 2011 , condenó al destacado periodista Andrei Pochobout a 15 días de prisión .
El 31 de octubre de 2011 , condenó a la activista Volha Bandarenka a 10 días de prisión .
El 26 de marzo de 2013 , condenó al activista Ihar Simirou a 10 días de prisión .
Juez del Tribunal Supremo .
Ex Presidente y Juez del Tribunal Municipal de Minsk , que conoce en última instancia los veredictos ( dictados por el Tribunal de primera instancia y confirmados por el Tribunal de apelación ) en el caso del preso político internacionalmente conocido Pavel Severinets ( Copresidente del comité organizador para fundar el partido demócrata cristiano bieloruso y director de campaña de las presidenciales de 2010 del candidato Vital Rymashevski ) y en el caso del antiguo preso político Aleksandr Otroshchenkov ( secretario de prensa del candidato a la presidencia en 2010 Andrei Sannikov ) .
Rechazó el recurso judicial contra ambos veredictos violando claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 20.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Rakov
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski , que entendió en el asunto Likhovid .
El 29 de marzo de 2011 , condenó al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento por la Libertad » , a tres años y medio de cárcel .
fecha de nacimiento : 1.7.1951
Lugar de nacimiento : Votnia , región de Mohilev
Primer Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente , ex Ministro de Educación .
Cerró la Universidad Europea de Humanidades , ordenó la represión contra los estudiantes opositores y organizó a los estudiantes para obligarlos a votar a favor del régimen .
Es Jefe de Belaya Rus , la principal organización ideológica y política del régimen .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Ex Juez del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
El 27 de abril de 2011 , condenó a dos años de prisión al político Dmitri Bandarenka , coordinador de la campaña " Belarús Europea " del excandidato presidencial A. Sannikau .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Khalyezin Yuri , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2011.06.23 , Rutski Alyaksandr , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; c ) 2011.03.28 , Ivashkevich Viktar , 10 días de prisión . d ) 2010.12.21 , Asmanaw Arsen , 15 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Kudlayew Alyaksandr , 30 unidades básicas diarias ; f ) 2010.12.20 , Tryputsin Vitaut , 15 días de prisión . g ) 2010.12.20 , Assipenka Andrey 15 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Ardabatski Dzyanis , 15 días de prisión . i ) 2010.12.20 , Kazlowski Andrey , 15 días de prisión y 1050000 BLR .
El 29 de abril de 2013 , condenó a los activistas Ihar Trukhanavich y Aliaksandr Tarnahurski por su participación activa en la sancionada marcha de Chernobyl en Minsk .
PYБIНAЎ Анатоль Мiкалаевiч
fecha de nacimiento : 15.4.1939
Lugar de nacimiento : Mohilev
Presidente de la Cámara Alta del Parlamento , Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete del Presidente ( 2006-2008 ) .
En ese cargo fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
fecha de nacimiento : 04.05.1955
Miembro de la Cámara baja del Parlamento , Jefe Adjunto del Comité de Seguridad Nacional .
Ex Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB .
N.o de pasaporte : MP2937413
Ex Juez en el Tribunal del Distrito de Minsk Moskovski , y actualmente juez del Tribunal Supremo .
Condenó al antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin a cinco años y medio de cárcel por organizar protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 1977
En enero de 2012 fue nombrado Subjefe de la División de Minsk del Comité de Investigación .
En calidad de Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , intervino en el juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH . La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Ex Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
General , investigador en jefe del KGB .
Jefe de la sección de la región de Hrodna del sindicato prorégimen .
Jefe del Comité de Investigación , ex Jefe Adjunto del Comité de Investigación , ex Fiscal de la región de Homel .
El 7 de julio de 2011 , condenó al activista Artur Zauharodny a 13 días de prisión .
El 12 de octubre de 2012 , condenó a los activistas Aleh Korban y Uladzimir Siarheeu a 5 días de prisión .
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Directamente responsable de la violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición utilizando tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes .
ШАСТАКОЎ Maкciм Александравiч
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y de las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Ex Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.21 Shapavalaw Paval , 12 días de prisión ; b ) 2011.07.21 , Ivanyuk Yawhen , 12 días de prisión . c ) 2011.07.14 , Khadzinski Paval , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; d ) 2011.06.23 , Sudnik Andrey , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2011.06.23 , Yatskow Usevalad , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; f ) 2011.04.28 , Kudlaew Alyaksandr , 50 unidades básicas diarias ( 1750000 BLR ) .
fecha de nacimiento : 26.5.1958 ,
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Jefe del Departamento de Gestión de la Administración del Presidente .
Sheiman sigue siendo Asistente o Consejero especial del Presidente .
Juez y Vicepresidente del Tribunal de Demarcación de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista Siarhei Kanapatski por la conmemoración de la represión del 19 de diciembre de 2010 .
ШУГАЕЎ Сяргей Михайлaвiч
Jefe de la división de contraespionaje del KGB y ex Jefe adjunto de la junta de contraespionaje del KGB .
Jefe del Comité Estatal de Pericia Judicial .
Ex Jefe Adjunto del Comité de Investigación , ex Fiscal General Adjunto y Jefe del Departamento de Investigación
Juez del Tribunal del Distrito de Zheleznodorozhny de Vitebsk .
Condenó a varios manifestantes , en juicio de apelación , pese a que el Tribunal de Primera Instancia no los declarara culpables .
Responsable de la ejecución de sanciones administrativas y penales , motivadas políticamente , contra representantes de la sociedad civil , incluyendo al activista político Siarhei Kavalenka .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 15.04.1952
Lugar de nacimiento : Slonim , región de Hrodna
Miembro de la Cámara baja del Parlamento , Jefe Adjunto del Comité Permanente de Legislación , ex Fiscal de la región de Mohilev .
fecha de nacimiento : 14.01.1963
Lugar de nacimiento : Stolitsa , región de Vitebsk
Jefe Adjunto Principal del KGB , ex Jefe del KGB de la región de Mohilev .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Brest y en Belarús .
El 8 de noviembre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Pavel Siarhei a 7 días de prisión .
CIMAHAЎ Аляксандр Анатольевiч
fecha de nacimiento : 1952 , Brahin , región de Homel
Ex Viceministro de Justicia encargado del personal judicial , la ideología y el control de ejecución de sentencias .
Entre sus funciones está la supervisión y control del personal judicial .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial y la obligación de que el personal judicial decida en consonancia con la naturaleza represiva del régimen o pase por alto deliberadamente los actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
CIMAHOЎCKI Дмiтрый Валер’евiч
Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Actuó en el proceso de Dmitri Bondarenko .
fecha de nacimiento : 04.03.1962
Presidente de la Comisión de Sanidad de la ciudad de Minsk y antiguo cirujano jefe del Hospital de Urgencias de Minsk .
No se opuso al secuestro del candidato presidencial Nekliayev , que fue trasladado a su hospital tras ser gravemente apaleado el 19 de diciembre de 2010 , y al no alertar a la policía cooperó así con la actuación de los criminales .
Tal omisión le valió una promoción .
fecha de nacimiento : 5.8.1946 ,
Lugar de nacimiento : Región de Sakhalin
Jefe del mando municipal de Minsk de los Servicios de Seguridad Pública del Ministerio del Interior .
fecha de nacimiento : 16.08.1972
Lugar de nacimiento : Hrodna
Ministro de Justicia , miembro de la Comisión Electoral Central . Ex Jefe de la División de Organizaciones Sociales y Partidos Políticos del Ministerio de Justicia .
Como miembro de la Comisión Electoral Central es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales ocurridas en las elecciones desde 2007 .
Con estos cargos en el Ministerio de Justicia y el control que ejerce sobre el poder judicial ha tomado parte activa en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , denegando el registro de ONG y partidos políticos , lo que en muchos casos condujo a su abolición .
СМАЛЕНСКI Мiкалай 3iноўeвiч
Jefe Adjunto del Centro Antiterrorista de la Comunidad de Estados Independientes y Ex Jefe Adjunto del KGB encargado del personal y de la organización de tareas .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 1959
En 2007-2008 incoó procesamientos contra medios de comunicación y periodistas independientes y los partidos de oposición .
Autorizó registros por parte de funcionarios del KGB de los locales de " Radio Racyja " , " ERB " television " Belsat en la oficina de Hrodno del Frente Popular Belaruso y de la ONG " Batskavshchyna " , así como las viviendas de 17 periodistas .
fecha de nacimiento : 27.1.1957
Lugar de nacimiento : Zdudichi , región de Homel
Dirección : Embajada de la República de Belarús ante la República de Armenia
Embajador en el Ministerio belaruso de Asuntos Exteriores , ex Presidente del KGB .
Amenazó activistas pacíficos antes de las manifestaciones de 2006 y fue uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil después de las elecciones fraudulentas .
También fue el iniciador de las enmiendas legislativas y leyes represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Teniente Coronel , agente de la contrainteligencia militar del KGB .
Falsificó pruebas y esgrimió amenazas para arrancar confesiones a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk , el 19 de diciembre de 2010 .
Fue directamente responsable de violación de los derechos fundamentales de los presos políticos y los activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2011.07.21 , Bandarenka Volha , 10 días de prisión ; b ) 2011.07.21 , Ruskaya Volha , 11 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Marchyk Stanislaw , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 Stanchyk Alyaksandr , 10 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Anyankow Syarhey , 10 días de prisión .
El 26 de marzo de 2013 multó al activista Aliaksandr Yarashevich .
En su anterior cargo de jefe adjunto del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Subdirector del periódico del gabinete del Presidente y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Responsable de la difusión de la propaganda estatal en la prensa escrita , que ha provocado , apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
fecha de nacimiento : 1950
Lugar de nacimiento : Donetsk , Ucrania
Persona cercana a los familiares del Presidente Lukashenko ; patrocinador del club deportivo del Presidente .
Los negocios de Ternavsky con petróleo y productos del petróleo acreditan su estrecha relación con el régimen , teniendo en cuenta el monopolio estatal del sector de refinado de petróleo y el hecho de que pocas personas tienen derecho a operar en el sector petrolero .
Su empresa Univest-M es una de las dos principales empresas privadas exportadoras de petróleo de Belarús .
En su cargo anterior de vicejefe del KGB y miembro de la Comisión del Consejo de Seguridad sobre radiofrecuencias , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Teniente Coronel , antiguo agente de la contrainteligencia militar del KGB ( actualmente jefe del servicio de prensa del recién creado Comité de Investigación de Belarús ) .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes ; denegó el derecho a un juicio justo .
Jefe Adjunto de la unidad operativa de la penitenciaría IK-2 en Bobruisk
Responsable de trato injumano a los prisioneros políticos D. Bondarenko , A. Sannikau y A. Beliatski en la unidad operativa de la penitenciaría IK-2 en Bobruisk .
Se torturó a activistas de la oposición , se les denegó contactar con abogados y se les confinó en prisión incomunicada en la unidad operativa de la penitenciaría , bajo supervisión suya .
Trutko presionó a A. Beliatski y a A. Sannikau para forzarles a firmar una petición de indulto .
Jefe Adjunto del KGB , encargado de la delincuencia económica y la lucha contra la corrupción .
Dirección : Минская областная юридическая консультация № 1
220005 г . Минск , ул . Красная,18
Ex Juez del Tribunal del Distrito Partizanski de la Ciudad de Minsk .
TYПIK Вера Мiхайлаўна
Ex Vicepresidente y juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk .
En julio de 2011 condenó a otros activistas a detenciones de 10 días .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial , lo que acarrea y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y mediante la denegación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos .
fecha de nacimiento : 1971 ,
Penza ( Rusia )
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente .
Varios miembros de su servicio participaron bajo su supervisión en interrogatorios de activistas políticos tras las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
fecha de nacimiento : 19.06.1964 ,
Región de Brest
Jefe del KGB , ex Jefe del Comité de de Investigación , ex-jefe del Centro Operativo y Analítico de la Administración Presidencial , responsable de la telecomunicación , inclusive supervisión , filtrado , control e intervención de distintas cadenas de comunicación , entre ellas Internet .
Como Jefe del KGB , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Lelikaw Andrey 7 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Lapatsik Yawhen , condena desconocida ; c ) 2011.07.07 , Syarheyew Uladzimir , 11 días de prisión ; d ) 2011.07.04 Stsepanenka Alyaksandr , 5 días de prisión ; e ) 2011.07.04 , Plyuto Tatsyana , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; f ) 2011.06.23 , Kanaplyannik Syarhey , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; g ) 2010.12.20 , Furman Viktar , 11 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Astashow Anton , 11 días de prisión ; i ) 2010.12.20 , Navumava Valyantsina , 11 días de prisión .
El 24 de septiembre de 2012 , condenó a 3 días de prisión a Andrei y a Aliaksei Dvatetski por su llamamiento al boicot , en víspera de elecciones .
ВАРАПАЕЎ Irap Pыгopaвiч
Vicedirector General de la sección científica de la empresa " Instituto de Investigación de Informática Electrónica " bajo control del Comité Estatal Militaroindustrial y Ex Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
fecha de nacimiento : 13.02.1955
Profesor en la Universidad Estatal de Belarús .
Ex Fiscal General , exmiembro de la Cámara alta del Parlamento .
Supervisó las diligencias contra todas las personas detenidas tras la represión de las manifestaciones pacíficas el 19 de diciembre de 2010 .
Director del Fondo de Patrimonio Regional .
Ex Jefe Adjunto Principal del KGB , encargado de la contrainteligencia .
Responsable de la actividad represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.11.17 , Makayew Alyaksandr , 5 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Tukay Illya , 12 días de prisión ; c ) 2011.07.07 , Shapchyts Yawhen , 12 días de prisión ; d ) 2011.01.31 , Kulakow Lyeanid , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; e ) 2010.12.07 , Yaromyenak Uladzimir , 15 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Daroshka Alyaksey , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kakhno Herman , 12 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Palyakow Vital , 15 días de prisión .
El 27 de enero de 2012 , condenó al defensor de derechos humanos Aleh Volchek a 4 días de prisión .
El 26 de marzo de 2012 , condenó al activista Pavel Balanau a 2 días de prisión y multó al activista Uladzimir Dzmitrakou .
Multó asimismo a otro activista el 18 de julio de 2012 .
Director del campo penitenciario de Shklov .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos y de la persecución del ex candidato presidencial Nikolai Statkevich ( encarcelado en relación con los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 ) y de otros presos .
Ex Juez del Tribunal de Distrito de Leninski en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Charukhin Kanstantsin , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Yarmola Mikalay , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Halka Dzmitry , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Navumaw Viktar , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Haldzenka Anatol , 10 días de prisión .
Fiscal de la Ciudad de Minsk , ex Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov .
fecha de nacimiento : 1964 , región de Zhitomyr , Ucrania ( URSS )
Consejero delegado del la TV semiprivada Cosmos , nombrado por el Gobierno de Belarús como representante de Estado .
Ex Jefe del KGB .
Responsable de la transformación del KGB en el principal órgano de represión utilizado contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Responsable de la difusión a través de los medios de comunicación de informaciones falsas sobre los manifestantes del 19 de diciembre de 2010 , en las que se alegaba que habían aportado objetos para usarlos como armas .
Profirió personalmente amenazas contra la vida y la integridad física de la esposa y el hijo del candidato presidencial Andrei Sannikov .
Es el principal iniciador de las órdenes de acoso ilegal de la oposición democrática y de la tortura de opositores políticos , y malos tratos de los prisioneros .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Contrainteligencia Militar del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Bajo su supervisión , el personal del KGB participó en los interrogatorios de activistas políticos tras la manifestación de 19 diciembre de 2010 .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2011.07.18 , Palyakow Vital , 12 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.07 , Badrahin Alyaksandr , 10 días de prisión ; d ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.04 Varabey Alyaksandr , 15 días de prisión ; f ) 2011.07.04 , Maruzenka Mikita , 10 días de prisión .
El 17 y el 26 de julio de 2012 , condenó a Ivan Amelchanka respectivamente a 12 y 15 días de prisión .
El 7 de diciembre de 2012 , condenó al activista Ales Pushkin a 12 días de prisión .
fecha de nacimiento : 14.11.1954
Ministro de Defensa .
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaiski en Vitsebsk .
El 24 de febrero de 2012 , condenó a Syarhei Kavalenka , que desde principios de febrero de 2012 es considerado preso político , a una pena de dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Fue directamente responsable de la violación de los derechos humanos , al denegar a Syarhei Kavalenka el derecho a un juicio justo .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar en Vitsebsk la bandera blanca , roja y blanca , prohibida por motivos históricos y símbolo del movimiento opositor y , había sido previamente suspendida .
La sentencia posterior fue desproporcionadamente dura habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada a la Ley de enjuiciamiento criminal bieloruso .
Las acciones de Alena Zhuk constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
fecha de nacimiento : 07.07.1970
Es responsable de la difusión de la propaganda estatal en los medios de comunicación , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil el 19 de diciembre de 2010 , con el uso de información falsificada .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
El 21 de mayo de 2011 , falló para el excandidato presidencial Rymashevsky así como para Neklyaeu suspensión de penas respectivas de 2 y 3 años de prisión , con aplazamiento de su cumplimiento .
El 7 de julio de 2011,condenó al activista de la sociedad civil Barys Sidareika a 10 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Yarmolaw Yahor , 12 días en prisión ; b ) 2010.12.20 , Palubok Alyaksandr , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Mikhalkin Zakhar , 10 días de prisión ; d ) 2010.10.20 , Smalak Syarhey , 15 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Vassilewski Alyaksandr , 15 días de prisión .
ЎЗIМOЎCКI Аляксандр Леанiдавiч
fecha de nacimiento : 10.1.1961
Lugar de nacimiento : Alemania ( RDA )
Asesor de los medios de comunicación y ex Presidente de la empresa estatal de radiotelevisión .
Exmiembro de la Cámara alta del Parlamento .
Fue el responsable principal de la propaganda del régimen hasta finales de diciembre de 2010 , denigrando sistemáticamente a la oposición y justificando las flagrantes violaciones de los derechos humanos y los ataques recurrentes a la oposición y a la sucia civil en Belarús .
El 29 de octubre de 2012 , reconoció haber sido encargado de dirigir una guerra informativa y declaró con orgullo que la había impulsado hasta la victoria y que su parecer no había cambiado al respecto .
B. Entidades a las que se refiere el artículo 4.1
Datos informativos a efectos de identificación
‘ ЗАО Белтехзкспорт ’
República de Belarús , 220012 , Minsk , Av. Nezavisimost , 86-B
Entidad anteriormente propiedad de Vladimir Peftiyev .
Su accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , previamente asesor del Sr. Peftiyev en Velcom .
Beltechexport se beneficia del régimen como principal exportador de armas y material militar propiedad del Estado o producido por empresas propiedad del Estado .
Apoya y proporciona ingresos al régimen de Lukashenko mediante su venta de armas .
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev .
Apoya al régimen de Lukashenko y se beneficia de él , en particular mediante Beltechexport , que forma parte del Holding Beltekh .
Entidad anteriormente controlada por Vladimir Peftiyev .
Esta compañía forma parte del Holding BelTech , cuyo accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , antiguo asesor del Sr. Peftiyev en Velcom .
Avenida Pobediteley , 51/2 , Área 15 220035 Minsk
Sociedad de cartera propiedad de Iury Chyzh .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko , concretamente por medio de su sociedad de cartera LLC Triple .
Registrada en 2002 , Minsk
Empresa filial de LLC Triple .
Entidad controlada por Anatoly Ternavsky .
Empresa filial de Univest-M.
Empresa filial de Univest-M. »
АБЛАМЕЙКА Сяргей Уладзiмiравiч
fecha de nacimiento : 24.09.1956 , Voronovo , Región de Hrodna
Dirección : ул .
АКУЛIЧ Святлана Расцiславаўна
ОКУЛИЧ Светлана Ростиславовна
АЛЕКСАНДРОВ Дмитрий Петрович
Sostuvo la prohibición de la emisora independiente « Autoradio » el 29 de marzo de 2011 .
La radio había estado transmitiendo el programa del Sr. Sannikov , uno de los candidatos de la oposición a las elecciones presidenciales de diciembre de 2010 .
АЛИНИКАЎ Сяргей Аляксандравич
Alpeeva , Tamara Mikhailauna
ALPEYEVA , Tamara Mikhailovna )
АЛПЕЕВА Тамара Мiхайлаўна
АНАНIЧ Алена Мiкалаеўна
АНАНИЧ Елена Николаевна
Dirección : Суд Первомайского района г .
Vicepresidente del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Paval Shalamitski , Mikhail Piatrenka , Yauhen Batura y Tatsiana Grybouskaya , activistas de la sociedad civil , a 10 días de prisión , y a Tornike Berydze , a 11 días .
АНАНIЧ Лiлiя Станiславаўна
АНАНИЧ Лилия Станиславовна
Dirección : 220004 , г .
Viceministra primera de Información .
Dirección : 220030 г .
Fiscal General Adjunto , y ex Fiscal , de la región de Minsk .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos inhumanos o degradantes a los detenidos durante las semanas y los meses posteriores a la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
АТАБЕКАЎ Хазалбек Бактiбекавiч
БАДАК Ала Мiкалаеўна
БОДАК Алла Николаевна
Viceministra de Justicia encargada de la asistencia jurídica a instituciones que elaboran actos legislativos y normativos .
БАХМАТАЎ Irap Андрэевiч
БАЛАЎНЕЎ Мiкалай Васiльевiч
Dirección : Суд Заводского района г .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Ihar Pashkovich , Dzimtry Pashyk , Anton Davydzenka , Artsem Liaudanski y Artsem Kuzmin a diez días detención .
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomaiski de Minsk .
БАРАНОЎСКI Андрэй Федаравiч
БАРАНОВСКИЙ Андрей Федорович
Dirección : Суд Партизанского района г .
Juez del Tribunal des Distrito Partizanski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Siarhei Piakarchyk y Siarhei Navitski , activistas de la sociedad civil , a penas de 13 días de prisión , y a Yauhen Kandrautsu , a una pena de 11 días .
Dirección : Беларусь , 220007 г .
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski de Minsk .
БЕРАСТАЎ Валерый Васiльевiч
Пожарный,16 Jefe de la Oficina regional del Comité de Estadística .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Mohilev .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Mohilev .
БIЛЕЙЧЫК Аляксандр Уладзiмiра вiч
БИЛЕЙЧИК Александр Владимирович
БОРТНИК Сергей Александрович
Dirección : Ul .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Zavodskoi de Minsk y ex Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de Minsk .
БУШЧЫК Васiль Васiльевiч
Dirección : Белорусский государственный педагогический университет 220050 , Беларусь
Dirección : Gymnasium no 1
БЫЧКО Аляксей Вiктаравiч
БЫЧКО Алексей Викторович
Juez del Tribunal Municipal de Minsk , y ex Juez del Tribunal del Distrito Central de Minsk .
ЧЕРГИНЕЦ Николай Иванович
Presidente de la Unión de Escritores afín al régimen y presidente del Consejo de Moralidad Pública Republicana ( que toma parte en las en las actividades de censura del régimen ) y presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara alta .
Dirección : Суд Фрунзенского района г .
Dirección : Суд Московского района г .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Andrei Eliseeu , Hanna Yakavenka , Henadz Chebatarovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Чарнышоў Алег Анатольевiч
Чернышев Олег Анатольевич
Participó personalmente en tratos inhumanos o degradantes a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
ДАВИДЗЬКА Генадзь Бранiслававiч
Dirección : Белтеле-радиокомпания ,
Esta persona , que autodenomina demócrata autoritario , es responsable del fomento de la propaganda del Estado en la televisión , la cual apoyó y justificó la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil tras las elecciones de diciembre de 2010 .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
Fiscal de la Región de Vitebsk .
ДЕМЕНТЕЙ Василий Иванович
ДЗЯДКОЎ Леанiд Мiкалаевiч
Dirección : Суд Центрального района г .
Juez del Tribunal de Distrito Central de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicado los juicios a los manifestantes pacíficos del 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Martynau , Dzmitry Chiarniak y Euhen Vaskovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Dirección : Ул .
ГОЛОВАНОВ Виктор Григорьевич
fecha de nacimiento : 15.12.1952 , Borisov
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaiski en Minsk .
Juez del Tribunal de Distrito de Oktiabrski , en Minsk .
Dirección : Суд Ленинского района города Минска
Responsable de la represión violenta de protestas y de violaciones de los derechos humanos durante los procedimientos de investigación en relaciones con las elecciones de diciembre de 2010 .
Pasó a la reserva en febrero de 2012 .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
ЯКУБОВИЧ Павел Изотович
Lugar de nacimiento : Unecha , región de Briansk , Rusia / URSS
ЯНЧЭЎСКI Усевалад Вячаслававiч
ЯНЧЕВСКИЙ Всеволод Вячеславович
ЯРМОШIНА Лiдзiя Мiхайлаўна
ЕРМОШИНА Лидия Михайловна
ЯСЕНОВИЧ Леонид Станиславович
N.o de pasaporte : MP0515811
El 6 de agosto de 2006 , condenó a penas de cárcel a unos activistas de la sociedad civil de la iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por hacer un seguimiento de las elecciones presidenciales de 2006 .
Nikolai Astreiko fue condenado a dos años de cárcel , Timofei Dranchuk a un año , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya a seis meses .
ЯЎСЕЕЎ Irap Уладзiмiравiч
IВАНОЎ Сяргей
КАЧАНАУ Уладзiмiр Уладзiмiравiч
КОЛЕДА Александр Михайлович
Exmiembro del Comité Electoral Central , ex Presidente del Comité Electoral Regional de la región de Brest en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 2006 y 2010 en la región de Brest .
КАМАРОЎСКАЯ Вольга Паvлаўна
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Aleksandr Molchanov .
КАНАПЛЕЎ Уладзiмiр Мiкалаевiч
КОНОПЛЕВ Владимир Николаевич
КАРПЕНКО Игорь Васильевич
Dirección : Минский городской исполнительный комитет пр-т Независимости 8 , г .
КОСТЯН Сергей Иванович
Miembro de la Comisión Electoral Central .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Arlou y Dzmitry Kresik a doce días dedetención y a Valeria Niadzvitskaya , Valiantsyna Busko y Hanna Dainiak a diez días .
КАЖЭЎНIКАЎ Андрэй у
КАЗIЯТКА Юрый Васiльевiч
КОЗИЯТКО Юрий Васильевич
Dirección : 220029 , г .
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento , nombrado por Alexandr Lukashenko .
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Uladzimir Kozhych a 14 días de prisión .
ХАРЫТОН , Аляксандр
ХАТКЕВIЧ Яўген Вiктаравiч
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
Los días 20 , 22 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Alyaksandra Suslava y Svitlana Pankavets a 10 días de prisión , Fedar Masliannikau y Mikhas Lebedz a 12 días de prisión y a Zmitser Bandarchuk , Artsem Dubski y Mikhas Pashkevich a 15 días de prisión .
Dirección : Прокуратура г .
ХРЫПАЧ Сяргей Федаравiч
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los ex candidatos presidenciales Andrei Sannikov , Nikolai Statkevich , Dmitri Uss y Vladimir Nekliaev ; los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Andrei Dmitriev , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kviatkevich , Artiom Gribkov , Dmitri Bulanov ; y como Juez Adjunto , denegó las de Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Alexandr Molchanov .
КИСЯЛЕЎ Анатоль Сяменавiч
КИСЯЛЕВА Надзея Мiкалаеўна
Juez en el Tribunal Municipal de Minsk que autorizó el rechazo del recurso presentado por Byalyatski .
КОЗИК Леонид Петрович
КРАШЕВСКИЙ Виктор
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Vitebsk en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región deViterbsk .
КУЛЯШОЎ Анатоль Нiлавiч
Asesor del Comité Ejecutivo de la CEI .
Кузнецов Игорь Никонович
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Anastasia Lazareva a 10 días de prisión .
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Raman Scherbau y Vital Tratsiakou a 10 días de prisión , Yuri Krylovich y Pavel Kavalenka a 15 días de prisión , a los activistas del Frente Juvenil Zmitser Kremenitski y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 14 y 15 días de prisión .
En 2012-2013 condenó asimismo a varios activistas a períodos de prisión .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Raman Maksimenka , Yuras Shpak-Ryzhkou , Hanna Belskaya , Paval Sakolchik , Sviatlana Rubashkina , Uladzimir Parkalau y Tatsyana Vaikovih .
ЛАПТЕНОК Игорь Николаевич
ЛАШЫН Аляксандр Мiхайлавiч
ЛОЗОВИК Николай Иванович
ЛЕМЕШЕНОК Анатолий Иванович
Лябедзiк Мiхаiл Пятровiч
Como Jefe Adjunto Principal de la Junta supervisora del cumplimiento de los procedimientos y normas de la campaña electoral en los medios de comunicación , ha desempeñado un papel activo en la propaganda del régimen durante las campañas electorales de 2010 y 2012 .
En septiembre de 2012 , rechazó incluir en la Junta a miembros de los medios independientes .
ЛЯСКОЎСКI Iван Анатольевiч
ЛОМАЦЬ Зянон Кузьмiч
ЛУКАШЕНКО Александр Григорьевич
ЛУКАШЭНКА Дзмiтрый Аляксандравiч
ЛУКАШЭНКА Biктap Аляксандравiч
МАКЕЙ Владимир Владимирович
DI : 3050858A060PB5
МАЛЬЦАЎ Леанiд Сяменавiч
МАЛЬЦЕВ Леонид Семенович
МАСЛАКОЎ Валерый Анатольевiч
MIГYH Андрэй Аркадзевiч
En 2006 se ocupó del asunto de la Iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por someter a seguimiento las elecciones presidenciales de 2006 .
La acusación que presentó contra Nikolai Astreiko , Timofei Dranchuk , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya tenía una motivación política e incluía una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
МIКЛАШЭВIЧ Пётр Пятровiч
МИКЛАШЕВИЧ Петр Петрович
En su cargo anterior era uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil en el periodo 2004-2008 .
Desde su nombramiento como presidente del Tribunal Constitucional en 2008 ha cumplido fielmente las políticas represivas del régimen y ha validado la legislación represiva , aun cuando violaba la Constitución .
MITPAXOBIЧ Ipынa Аляксееўна
Митрахович Ирина Алексеевна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Aleh Yastrutseu y Mark Metsialkou a 15 días de prisión .
Morozov , Viktor Nikolaevich
Dirección : Прокуратурa Гродненской области
МОТЫЛЬ Таццяна Яраславаўна
El 10 de enero de 2011 , condenó al activista del Frente Juvenil Yulian Misiukevich a 12 días de prisión y el 21 y el 31 de enero de 2011 al activista político Usevalad Shasharin y al activista de la sociedad civil Tsimafei Atranschankau , respectivamente .
Estuvo también directamente implicada en la represión judicial de activistas de la sociedad civil en 2011 .
El 4 y 7 de julio de 2011 condenó a Anton Glinisty y Andrei Ignatchyk a 10 días de prisión a ambos .
НАВУМАЎ Уладзiмiр Уладзiмiравiч
No tomó ninguna iniciativa para investigar el caso sin resolver de las desapariciones de de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Ex Ministro del Interior y ex Jefe del Servicio de Seguridad del Presidente .
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Vasili Parfenkov y ( en calidad de vocal del tribunal ) Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 15 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Tatsyana Grechanikava , Alyaksandr Baranou , Yevhen Tsarykau , Maryna Paulouskaya , y Andrei Zialiony .
НЯВЫГЛАС Генадзь Мiкалаевiч
НЕВЫГЛАС Геннадий Николаевич
ОРДА Михаил Сергеевич
ПАЎЛIЧЭНКА Дзмiтрый Валер'евiч
Persona clave en las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Hombre de negocios , Jefe de " Honor " , que es la Asociación de Veteranos de las fuerzas especiales del Ministerio del Interior , ex Jefe del Grupo Especial de Respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR ) .
ПЕТКЕВИЧ Наталья Владимировна
ПРАЛЯСКОЎСКI Алег Вiтольдавiч
ПРОЛЕСКОВСКИЙ Олег Витольдович
Ministro de Información ex Subjefe del Gabinete del Presidente , ex Jefe de la Dirección General de Ideología del Gabinete del Presidente , ex Director del Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Sheuchenka , Katsiaryna Sliadzeuskaya y Aliaksandra Chemisava a 10 días de prisión y a Yauhen Mironau , Ihar Matsuta , Illya Laptseu , Mikhail Korzun y Vital Murashkevich a 15 días de prisión .
ПЫКIНА Наталля Мiхайлаўна
ПЫКИНА Наталья Михайловна
РАДЗЬКОЎ Аляксандр Мiхайлавiч
РАДЬКОВ Александр Михайлович
DI : 3010751M102PB0
Desempeñó un papel activo en la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 , 2010 y 2012 y en la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos en 2008 y 2010 .
Tiene una relación estrecha con el Presidente Lukashenko .
Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
РУБИНОВ Анатолий Николаевич
РЫБАКОЎ Аляксей Васiльевiч
РЫБАКОВ Алексей Васильевич
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Alyaksandr Stsiashenka a 10 días de prisión .
Dirigía investigaciones que incluían la utilización de pruebas falsas y falsificadas contra los activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Sus acciones constituyen una violación directa de los derechos humanos al denegar el derecho a un juicio justo , así como una vulneración de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
САЎКО Валерый Iосiфавiч
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Hrodna en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Hrodna .
Vicepresidenta del Tribunal del Distrito de Partizanski de la Ciudad de Minsk , ex Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Ales Sobal , Maksim Hrishel y Kastantsin Chufistau a 10 días de prisión y a Siarhei Kardymon a 15 días de prisión .
ШЭЙМАН Biктap Уладзiмiравiч
Responsable de las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Ex Secretario del Consejo de Seguridad .
ШАСТАКОЎ Юрый Валер'евiч
Los días 20 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Illya Vasilievich , Nadzeya Chayukhova , Tatsiana Radzetskaya , Siarhei Kanapatski y Volha Damarad .
ШЫЛЬКО Алена Мiкалаеўна
Juez del Tribunal Municipal de Minsk , ex Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
Los días 20 , 24 y 30 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil de la siguiente manera : Ihar Shershan , 12 días de prisión , Zmitser Shurkhai , 10 días , y Franak Viachorka 12 días .
CIMAXIHA Любоў Сяргееўна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Barsukou a 12 días de prisión .
DI : 3100552C033PB6
CIРЭНКА Biктap Iванавiч
DI : 3040362B062PB7
Orquestó las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Vicerrector del Instituto de Gestión de Minsk , ex Ministro de Turismo y Deportes , ex Ministro de Interior y ex Subjefe del Gabinete del Presidente .
СЛИЖЕВСКИЙ Олег Леонидович
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Homel en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Homel .
Desestimó , en calidad de juez principal , los recursos contra las condenas impuestas a los activistas políticos y de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Fiscal General Adjunto .
СУХАРЭНКА Сцяпан Мiкалаевiч
СУХОРЕНКО Степан Николаевич
Juez del Tribunal del Distrito Central de Minsk .
ТАЛСТАШОЎ Аляксандр Алегавiч
ЦЕЛIЦА Лiдзiя Федараўна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Barsukou a 10 días de prisión .
El 20 de diciembre de 2012 , condenó a los activistas Anton Hulak a 15 días de prisión , a Ales Milinets y Paval Kamarou a 12 días y a Siarhei Piatrushyn a 11 días .
En julio de 2011 condenó a otrosactivistas a detenciones de 5 a 10 días .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Natallia Vasilievich a 15 días de prisión , Katsiaryna Parfilieva , Alyaksandr Piatnitski y Sviatlana Rasliakova a 10 días .
ТУШЫНСКИЙ Irap Геранiнавiч
Viceministro de Justicia encargado de la asistencia jurídica a las instituciones que redactan actos legislativos y normativos sobre temas económicos y encargado del registro de personas jurídicas .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev y Pavel Severinets .
ВАКУЛЬЧЫК Валерый Паўлавiч
Dirección : “ НИИ электронных вычислительных машин ” 220040 , Минск ул .
ВАРЭНIК Наталля Сяменаўна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Valiantsina Furman y Vadzim Klysheika a 10 días de prisión .
DI : 3130255A011PB5
ВАСIЛЬЕЎ Аляксей Аляксандравiч
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Minsk en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Minsk .
ВОЛКАЎ Сяргей Мiхайлавiч
ВОЛКОВ Сергей Михайлович
ЗАЙЦАЎ Вадзiм Юр'евiч
ЗАХАРАЎ Аляксей Iванавiч
ЖАДОБИН Юрий Викторович
DI : 3141154A021PB0
Como miembro del Consejo de Seguridad , aprueba las decisiones represivas adoptadas a nivel ministerial , entre las que se incluye la decisión de reprimir las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 .
Después de diciembre de 2010 , se congratuló de " la derrota total de las fuerzas destructoras " al referirse a la oposición democrática .
DI : 3070770A081PB7
Director General ( Consejero Delegado ) de la Agencia Estatal de Noticias BELTA
ЖУКОЎСКАЯ Жанна Аляксееўна
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Iryna Yarashevich y Mikhail Yakavenka , respectivamente , a 15 y 10 días de prisión .
ЖУКОЎСКI Сяргей Канстанцiнавiч
Juez del Tribunal Municipal de Minsk , ex Juez del Tribunal del Distrito de Leninski , en Minsk .
ЗИМОВСКИЙ Александр Леонидович
DI : 3100161A078PB5
Belarús
Vicepresidente del Tribunal Central de distrito de Minsk ; antiguo juez del Tribunal Central del distrito de Minsk .
Lugar de nacimiento : Distrito de Vetenevka , Slonim , región de Hrodna
fecha de nacimiento : 31.07.1966
ДЫСКО Генадзь Iосiфавiч
( Alpeyeva , Tamara Mikhailauna ;
Alpeeva , Tamara Mikhailovna ;
Iury Chyzh está asociado con el Presidente Lukashenko y los hijos de este y se beneficia del régimen de Lukashenko y le presta apoyo financiero por medio de su sociedad de cartera LLC Triple , activa en particular en actividades resultantes de contratos públicos y concesiones del régimen .
Dysko , Henadz Iosifavich
El 25 de febrero de 2013 , en juicio a puerta cerrada , condenó al activista Anatol Naumovich a 15 días de cárcel Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Aleksandryna Alibovich y Volha Kashtalian a 10 días de prisión y a Aliaksei Varonchanka y Eryk Arlou a 12 días de prisión Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB Primer Jefe Adjunto del KGB .
Estuvo al mando de las tropas que reprimieron las manifestaciones pacíficas de 19 de diciembre de 2010 y participó personalmente en la brutal represión , por lo que fue condecorado y recibió una carta de reconocimiento del Presidente Lukashenka en Febrero de 2011 . en 2011 , asimismo , estuvo al mando de las tropas que reprimieron diversas otras protestas de activistas políticos y ciudadanos pacíficos en Minsk .
Kharyton , Aliaksandr Khariton , Aleksandr
fecha de nacimiento : 22.02.1945
Лебедик Михаил Петрович
Morozau , Viktar Mikalaevich
МАРОЗАЎ Biктap Мiкалаевiч
Гродно , ул . Доватора , 2а
Некрасова Елена Тимофеевна
DI : 3110254A014PB5
Ministro de Tasas e Impuestos , bajo cuya supervisión se encuentran los servicios tributarios que apoyan la causa penal contra Byalyatski so pretexto de evasión fiscal .
Полудзень Яўген Яўгенавiч
Полудень , Евгений Евгеньевич
ШАЕЎ Валянцiн Пятровiч
A petición del KGB inició en 2011 el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Siankevich , Eduard Aliaksandravich
Vehera , Viktar Paulavich
Retirado desde el 1 de abril de 2013 y enviado a las fuerzas de reserva .
Su accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , previamente asesor del Sr. Peftiyev en Velcom Beltechexport se beneficia del régimen como principal exportador de armas y material militar propiedad del Estado o producido por empresas propiedad del Estado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 719/2012 de la Comisión
de 7 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1595/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2013
por la que se nombra a un suplente checo del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. David RATH .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 a :
Sr. Václav NOVOTNÝ , rádní hl . města Prahy .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 184/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 29 de febrero de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1492/2004 de la Comisión
de 23 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las medidas de erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales bovinos , ovinos y caprinos , el comercio e importación de esperma y embriones de animales ovinos y caprinos y los materiales especificados de riesgo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas relativas a las medidas de erradicación que deberán adoptarse cuando se confirme la presencia de la encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) en animales bovinos , ovinos y caprinos .
El 14 de septiembre de 2000 , en su dictamen sobre el sacrificio de ganado con relación a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , el Comité director científico llegó a la conclusión de que sacrificando el grupo de edad de nacimiento puede obtenerse en gran medida el mismo efecto que con el sacrificio del rebaño .
El 21 de abril de 2004 , la comisión técnica de factores de peligro biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria adoptó un dictamen en el que llegaba a la conclusión de que no existen suficientes argumentos adicionales para modificar el dictamen del Comité director científico .
Conviene ajustar a dichos dictámenes las normas del Reglamento ( CE ) no 999/2001 relativas al sacrificio .
En interés de la seguridad jurídica de la legislación comunitaria , también es necesario , para evitar diferentes interpretaciones , clarificar la definición de grupo de edad de un caso de EEB y las acciones que es necesario adoptar con relación a los animales del grupo de edad .
Asimismo , es necesario clarificar la aplicación de las medidas de erradicación de la EET aplicables a las ovejas preñadas y a las explotaciones con varios rebaños .
Para resolver problemas prácticos , conviene modificar las normas relativas a las explotaciones que producen corderos para su engorde , la introducción de ovejas de genotipo desconocido en explotaciones infectadas y el período de tiempo durante el que se aplicarán excepciones a la destrucción de animales de explotaciones o razas con una frecuencia baja de alelo ARR .
Como aconsejaba el dictamen del Comité director científico de 4 de abril de 2002 , en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 260/2003 de la Comisión [ 2 ] , se incluyeron medidas de erradicación de la tembladera .
Tales medidas se introdujeron gradualmente , a fin de tener en cuenta aspectos de gestión .
Según la información de que se dispone actualmente , es muy improbable que las canales de los animales de menos de dos meses de edad contengan una cantidad significativa de material contagioso , siempre que se retiren los despojos , incluida la cabeza .
Conviene introducir modificaciones adicionales en las medidas de erradicación , a fin de resolver los problemas encontrados en algunos Estados miembros con relación a dichos animales jóvenes .
Si se sospecha que un animal ovino o caprino padece la tembladera , procede introducir restricciones en las explotaciones para evitar el traslado de otros animales posiblemente infectados antes de confirmarse la sospecha .
Los exámenes exigidos para permitir levantar las restricciones en las explotaciones infectadas han demostrado ser excesivamente costosos para los grandes rebaños de ovinos , y , por tanto , conviene modificarlos .
Asimismo , es apropiado aclarar la definición de los grupos en los que conviene realizar dichos exámenes .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] establece normas generales sobre comercio e importación de esperma y embriones de animales ovinos y caprinos .
Conviene que el presente Reglamento fije normas específicas relativas a las EET para la comercialización de esperma y embriones de dichas especies .
De acuerdo con las disposiciones actuales sobre materiales especificados de riesgo establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que excluyen las apófisis transversas de las vértebras torácicas y lumbares de la lista de materiales especificados de riesgo , las apófisis espinosas de dichas vértebras , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales y la cresta media del sacro tampoco deberían considerarse materiales especificados de riesgo .
Es conveniente modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , VII , VIII , IX y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedarán modificados de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 3 y 4 del anexo del presente Reglamento serán aplicables a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 7 .
ANEXO
Los anexos I , VII , VIII , IX y XI quedarán modificados como sigue :
El punto 2 del anexo I se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
“ caso autóctono de EEB ” : todo caso de encefalopatía espongiforme bovina en relación con el cual no se haya demostrado de forma clara que se debe a una infección anterior a su importación como animal vivo ;
“ tejidos adiposos diferenciados ” : las grasas internas o externas retiradas durante el sacrificio y el despiece , en especial las grasas frescas del corazón , el redaño y los riñones de los animales de la especie bovina , y las grasas procedentes de las salas de despiece ;
“ grupo de edad ” : grupo de animales de la especie bovina ,
nacidos durante los 12 meses anteriores o posteriores al nacimiento de un bovino afectado y en el mismo rebaño que éste , o
que durante su primer año de vida fueron criados en algún momento con el bovino afectado durante el primer año de vida de éste ;
“ caso índice ” : primer animal de una explotación , o de un grupo definido epidemiológicamente , en el que se confirma una infección por EET . » .
El anexo VII se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO VII
ERRADICACIÓN DE LA ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME TRANSMISIBLE
La investigación a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 13 deberá identificar :
en el caso de los animales de la especie bovina :
todos los demás rumiantes presentes en la explotación en que se halle el animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
en los casos en que se haya confirmado la enfermedad en una hembra , todos sus descendientes que hayan nacido en los dos años anteriores o tras la aparición clínica de la enfermedad ,
todos los animales del mismo grupo de edad del animal en que se haya confirmado la enfermedad ,
el posible origen de la enfermedad ,
otros animales en la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , o en otras explotaciones , que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma ;
en el caso de los animales de las especies ovina y caprina :
todos los rumiantes que no sean animales de las especies ovina y caprina de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
cuando puedan ser identificados , los genitores y , en el caso de las hembras , todos los embriones , óvulos y los descendientes de última generación de la hembra en la que se haya confirmado la enfermedad ,
todos los demás animales de las especies ovina y caprina de la explotación del animal en que se haya confirmado la enfermedad , además de los contemplados en el segundo guión ,
el posible origen de la enfermedad y la identificación de otras explotaciones en las que haya animales , embriones u óvulos que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET , o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EEB a la explotación de que se trate o desde la misma .
Las medidas previstas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 13 deberán comprender , al menos :
en caso de confirmación de la EEB en un animal de la especie bovina , el sacrificio y la destrucción completa de todos los bovinos identificados mediante la investigación indicada en los guiones segundo y tercero de la letra a ) del punto 1 ; no obstante , el Estado miembro podrá decidir :
no sacrificar ni destruir los animales del grupo de edad mencionado en el tercer guión de la letra a ) del punto 1 si se demuestra que dichos animales no tuvieron acceso al mismo pienso que el animal afectado ,
aplazar el sacrificio y la destrucción de los animales del grupo de edad mencionado en el tercer guión de la letra a ) del punto 1 hasta el término de su vida productiva , siempre que se trate de toros mantenidos permanentemente en un centro de recogida de esperma y que pueda asegurarse que serán destruidos en su totalidad tras su muerte ;
en caso de confirmación de EET en un animal de las especies ovina o caprina , desde el 1 de octubre de 2003 , y según decida la autoridad competente :
el sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados por la investigación indicada en los guiones segundo y tercero de la letra b ) del punto 1 , o bien
el sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados por la investigación indicada en los guiones segundo y tercero de la letra b ) del punto 1 , a excepción de :
los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR ,
las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y , si dichas hembras destinadas a la reproducción están preñadas en el momento de la investigación , los corderos nacidos , si su genotipo cumple los requisitos establecidos en el presente párrafo ,
los ovinos destinados exclusivamente a ser sacrificados que presenten al menos un alelo ARR ,
si lo decide la autoridad competente , los animales ovinos y caprinos de menos de dos meses de edad destinados exclusivamente a ser sacrificados ,
si el animal infectado ha sido introducido desde otra explotación , los Estados miembros podrán decidir , basándose en los antecedentes del caso , aplicar medidas de erradicación en la explotación de origen , además o en lugar de en la explotación en la que se ha confirmado la infección ; en el caso de un terreno utilizado como pasto común por más de un rebaño , los Estados miembros podrán decidir , basándose en un examen razonado de todos los factores epidemiológicos , que tales medidas se apliquen a un único rebaño ; si se mantiene más de un rebaño en una misma explotación , los Estados miembros podrán decidir limitar la aplicación de las medidas al rebaño en el que se haya confirmado la tembladera , siempre que se confirme que los rebaños se han mantenido aislados unos de otros y que sea improbable la propagación de la infección entre los rebaños por contacto directo o indirecto ;
en caso de confirmación de la EEB en un animal de las especies ovina o caprina , el sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados mediante la investigación indicada en los guiones segundo a quinto de la letra b ) del punto 1 .
Si se sospecha que se ha producido un caso de tembladera en un animal ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , todos los demás ovinos y caprinos de esa explotación deberán someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozcan los resultados del examen .
Si existen pruebas de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando apareció la sospecha de tembladera no es probablemente la explotación en la que el animal podría haber estado expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o sólo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a control oficial .
En la explotación o las explotaciones en que se haya emprendido la destrucción de animales conforme a lo dispuesto en el inciso i ) o el inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 sólo podrán introducirse los siguientes animales :
los ovinos macho de genotipo ARR / ARR ;
los ovinos hembra que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
animales de la especie caprina , a condición de que :
no haya en la explotación ningún animal de la especie ovina destinado a la reproducción que no sea de los genotipos contemplados en las letras a ) y b ) ,
tras la reducción del número de cabezas , se hayan limpiado y desinfectado completamente todos los alojamientos para animales existentes en los locales ,
se someta la explotación a una vigilancia intensificada de la EET , que incluya ensayos de todos los animales de la especie caprina de más de 18 meses y que :
hayan sido sacrificados para el consumo humano al término de su vida productiva , o
hayan muerto o hayan sido sacrificados en la explotación , y cumplan los criterios mencionados en el punto 3 de la parte II del capítulo A del anexo III .
En la explotación o las explotaciones en que se haya emprendido la destrucción de animales conforme al inciso i ) o al inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 sólo podrán utilizarse los siguientes productos reproductivos ovinos :
esperma de machos de genotipo ARR / ARR ;
embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ .
Durante un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2006 como muy tarde , y como excepción a la restricción establecida en la letra b ) del punto 4 , en caso de que resulte difícil obtener animales ovinos de sustitución de un genotipo conocido , los Estados miembros podrán permitir la introducción de corderas no preñadas de un genotipo desconocido en las explotaciones mencionadas en los incisos i ) y ii ) de la letra b ) del punto 2 .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas contempladas en los incisos i ) y ii ) de la letra b ) del punto 2 :
la salida de ovinos ARR / ARR de la explotación no estará sometida a restricción alguna ;
los ovinos que presenten un único alelo ARR sólo podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano o proceder a su destrucción ; no obstante ,
las hembras que presenten un alelo ARR y ningún alelo VRQ podrán ser llevadas a otras explotaciones sometidas a restricciones en aplicación de las medidas previstas en el inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 ,
si lo decide la autoridad competente , los corderos que presenten un alelo ARR y ningún alelo VRQ podrán enviarse a otra explotación únicamente para su engorde previo al sacrificio ; la explotación de destino deberá contener únicamente animales ovinos o caprinos que se estén cebando previamente a su sacrificio , y no enviará animales vivos de las especies ovina y caprina a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio ;
si lo decide el Estado miembro , los animales ovinos y caprinos de menos de dos meses de edad podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano ; sin embargo , la cabeza y los órganos de la cavidad abdominal de dichos animales se eliminarán con arreglo a lo dispuesto en las letras a ) , b ) o c ) del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la letra c ) , los ovinos de genotipos no mencionados en las letras a ) y b ) sólo podrán sacarse de la explotación para proceder a su destrucción .
Las restricciones contempladas en los puntos 4 , 5 y 7 seguirán aplicándose a la explotación por un período de tres años a partir de :
la fecha en que todos los animales ovinos de la explotación hayan alcanzado el estatus ARR / ARR , o
el último día en que se haya mantenido en sus locales un animal de la especie ovina o caprina , o
en el caso de la letra c ) del punto 4 , la fecha en que se inicie la vigilancia intensificada de la EET , o
la fecha en la que todos los ovinos macho destinados a la reproducción de la explotación sean de genotipo ARR / ARR y todos los ovinos hembra destinados a la reproducción presenten como mínimo un alelo ARR y no presenten ningún alelo VRQ , siempre y cuando durante el período de tres años se obtengan resultados negativos de la prueba de detección de EET de los siguientes animales de más de 18 meses de edad :
una muestra anual de los animales de la especie ovina sacrificados para consumo humano al término de su vida productiva que se ajuste al tamaño muestral indicado en el cuadro que figura en el punto 4 de la parte II del capítulo A del anexo III , y
todos los animales de la especie ovina a los que hace referencia el punto 3 de la parte II del capítulo A del anexo III que hayan muerto o hayan sido sacrificados en la explotación .
Cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , o cuando se considere necesario para evitar la endogamia , los Estados miembros podrán decidir :
aplazar la destrucción de los animales contemplada en los incisos i ) y ii ) de la letra b ) del punto 2 durante un máximo de cinco años de cría ;
permitir que se introduzcan animales ovinos distintos de los contemplados en el punto 4 en las explotaciones a las que se hace referencia en los incisos i ) y ii ) de la letra b ) del punto 2 , siempre que no presenten un alelo VRQ .
Los Estados miembros que apliquen las excepciones previstas en los puntos 6 y 9 remitirán a la Comisión un informe sobre las condiciones y los criterios utilizados para concederlas . » .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
El capítulo A del anexo del anexo VIII quedará modificado como sigue :
el título del capítulo se sustituirá por el texto siguiente :
« Condiciones para el comercio intracomunitario de animales vivos , esperma y embriones »
en la parte I se añadirá la letra d ) siguiente :
desde el 1 de enero de 2005 , el esperma y los embriones de los animales ovinos y caprinos :
se recogerán de animales que hayan permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los tres últimos años de su vida , en una o varias explotaciones que hayan cumplido los requisitos fijados en el inciso i ) de la letra a ) o , cuando proceda , el inciso ii ) de la letra a ) durante tres años , o
en el caso del esperma ovino , se recogerá de machos de genotipo de la proteína del prión ARR / ARR , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE de la Comisión , o
en el caso de los embriones ovinos , serán de genotipo de la proteína del prión ARR / ARR , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE de la Comisión .
El anexo IX quedará modificado como sigue :
Se añadirá el siguiente capítulo H :
« CAPÍTULO H
Importación de esperma y embriones de animales ovinos y caprinos
El esperma y los embriones de los animales ovinos y caprinos importados en la Comunidad desde el 1 de enero de 2005 deberán cumplir los requisitos descritos en la letra d ) de la parte I del capítulo A del anexo VIII . » .
En la parte A del anexo XI , el inciso i ) de la letra a ) del punto 1 se sustituirá por el texto siguiente :
el cráneo , excluida la mandíbula e incluidos el cerebro y los ojos , la columna vertebral excluidas las vértebras del rabo , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares , y la cresta media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal y la médula espinal de los bovinos de más de 12 meses , así como las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los bovinos de todas las edades , » .
DO L 349 de 24.12.2002 , p. 105 . » .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
Reglamento ( CE ) no 2262/2004 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
por el que se fija el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las modalidades de concesión de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El importe de la ayuda no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Comunidad durante la campaña pesquera anterior a aquélla de que se trate .
Procede conceder la ayuda para el almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca de 2005 , el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de los productos enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 queda fijado como se recoge a continuación :
primer mes :
200 euros por tonelada ,
segundo mes :
0 euros por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Decisión 2012/166 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
de apoyo a las actividades de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( en lo sucesivo , « la Estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Estrategia de la UE pone de manifiesto el papel crucial de la Convención sobre las Armas Químicas ( en lo sucesivo , « la CAQ » ) y de la OPAQ para conseguir un mundo sin armas químicas .
Como parte de dicha Estrategia , la UE se ha comprometido a trabajar en pos de una adhesión universal a los acuerdos y a los tratados clave de desarme y no proliferación , incluida la CAQ .
Los objetivos de la Estrategia de la UE son complementarios de los objetivos que persigue la OPAQ , en el marco de la responsabilidad de esta última en la aplicación de la CAQ .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/797 / PESC de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 1 ] , seguida , tras su expiración , por la Acción Común 2005/913 / PESC [ 2 ] , que a su vez fue seguida por la Acción Común 2007/185 / PESC [ 3 ] .
La Acción Común 2007/185 / PESC fue seguida por la Decisión 2009/569 / PESC [ 4 ] , que expiró el 3 de diciembre de 2011 .
Resulta necesario proseguir esta labor de la UE de asistencia específica e intensiva a la OPAQ en el contexto de la aplicación activa del capítulo III de la Estrategia de la UE .
Son necesarias nuevas actividades que fomenten la plena aplicación de la CAQ , así como actividades que refuercen el estado de preparación de los Estados parte de la CAQ ( en lo sucesivo , « Estados parte » ) en materia de prevención y respuesta a los ataques con sustancias químicas tóxicas , la cooperación internacional en el ámbito de las actividades químicas y la capacidad de la OPAQ para adaptarse a la evolución en los campos de la ciencia y la tecnología .
Las medidas relativas a la universalización de la CAQ deben continuar y deben adaptarse y concentrarse en el número cada vez más reducido de Estados que no son parte en la CAQ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISÍON :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE , la Unión apoyará las actividades de la OPAQ , con los siguientes objetivos :
reforzar las capacidades de los Estados parte para cumplir sus obligaciones derivadas de la CAQ ,
reforzar el estado de preparación de los Estados parte para prevenir ataques con sustancias químicas tóxicas y responder a ellos ,
reforzar la cooperación internacional en materia de actividades químicas ,
apoyar la capacidad de la OPAQ para adaptarse a la evolución en los campos de la ciencia y la tecnología , y
promover la universalidad de la CAQ alentando a los Estados que no son parte a adherirse a la Convención .
En este contexto , actividades apoyadas por la Unión de los proyectos de la OPAQ que cumplen las medidas de la Estrategia de la UE , son los siguientes :
Proyecto I : Aplicación nacional , verificación y universalidad
Actividades :
visitas bilaterales de asistencia técnica ,
cursos de formación para funcionarios de aduanas sobre los aspectos técnicos del régimen de transferencias de la CAQ ,
asistencia a las Autoridades Nacionales ,
herramienta de aprendizaje en línea para las Autoridades Nacionales / partes interesadas asociadas ,
contacto con los Estados que no son parte de la CAQ , e
investigación de casos de supuesta utilización .
Proyecto II : Cooperación internacional
curso de desarrollo de competencias analíticas ,
toma de contacto con la industria – la CAQ y el taller de la seguridad de los procesos químicos ,
Proyecto III : Visitas de representantes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ y observadores a instalaciones de destrucción de armas químicas
Actividad :
visitas a instalaciones de destrucción de armas químicas .
Proyecto IV : Ciencia y tecnología
reuniones de grupos de trabajo del Consejo Consultivo Científico ,
cofinanciación de un taller internacional de ciencia y tecnología de la OPAQ y la Unión Internacional de Química pura y Aplicada ( IUPAC ) .
Proyecto V : Estado de preparación de los Estados parte en materia de prevención y respuesta a los ataques con sustancias químicas
talleres regionales – artículo X del CAQ y problemas de la cooperación regional en el ámbito de la asistencia y la respuesta de emergencia ,
módulo de ejercicios y de ejercicios de simulación ,
la OPAQ como plataforma para reforzar la protección en fábricas de productos químicos .
Proyecto VI : Programa África
talleres regionales – artículo X de la CAQ y problemas de la cooperación regional en el ámbito de la asistencia y la respuesta de emergencia ,
proyecto regional a largo plazo de fortalecimiento de las capacidades en el ámbito de la ayuda y la protección .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de las actividades de la OPAQ apoyadas por la Unión mencionadas más arriba .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
A tal fin , la AR establecerá las disposiciones necesarias con la Secretaría Técnica .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 2140000 EUR .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta ejecución de la contribución de la UE mencionada en el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará con la Secretaría Técnica un acuerdo de financiación .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que la Secretaría Técnica se encargará de dar a la contribución de la Unión una visibilidad acorde con su cuantía .
Artículo 4
La AR informará al Consejo de la ejecución de la presente Decisión sobre la base de los informes periódicos preparados por la Secretaría Técnica .
Esos informes servirán de base para la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los 24 meses de la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , expirará seis meses después de su entrada en vigor si no se hubiere celebrado en ese plazo el citado acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 63 .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 34 .
DO L 85 de 27.3.2007 , p. 10 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 96 .
ANEXO
Apoyo de la Unión a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Proyecto I :
Aplicación nacional , verificación y universalidad
Objetivo :
Mejorar la capacidad de los Estados parte para cumplir con sus obligaciones derivadas de la CAQ y animar a los Estados que no son parte de la CAQ a comprender mejor las ventajas de adherirse a la Convención y participar más activamente en las actividades de la OPAQ .
Finalidades :
Finalidad 1 : Que los Estados parte progresen hacia :
el cumplimiento de sus obligaciones nacionales de aplicación con arreglo al artículo VII de la CAQ ,
el cumplimiento mediante sus declaraciones y declaraciones de inspección de los requisitos del artículo VI de la CAQ ,
una gestión más eficiente de sus Autoridades Nacionales ,
la provisión de formación básica a las Autoridades Nacionales , y
su preparación para investigaciones de casos de supuesta utilización con arreglo a los artículos IX y X de la CAQ .
Finalidad 2 : Que los Estados que no son parte participen más activamente en las actividades de la OPAQ y comprendan mejor la Convención y sus ventajas .
Resultados :
Resultado 1
Que las Autoridades Nacionales mejoren su capacidad de elaborar legislación nacional de aplicación y estén en condiciones de presentar legislación para su aprobación .
Que los funcionarios de aduanas mejoren su capacidad de identificar los productos químicos pertinentes a efectos la CAQ y de presentar transferencias precisas a las Autoridades Nacionales de productos químicos inscritos en la lista .
Que las Autoridades Nacionales mejoren su capacidad de comunicarse con la OPAQ y de presentarle documentación y declaraciones .
Que el personal de la Autoridades Nacionales mejore su capacidad de comprender y de aplicar los principios básicos de la CAQ y de aprovechar de manera más eficiente las oportunidades de formación directa .
Que los Estados parte aumenten el conocimiento sobre las investigaciones de casos de supuesta utilización y las inspecciones por denuncia , como instrumento fundamental a su disposición para brindar apoyo y aclarar posibles incumplimientos de la CAQ .
Que los Estados parte reciban garantías en cuanto al estado de preparación de la Secretaría Técnica para llevar a cabo investigaciones de casos de supuesta utilización e inspecciones por denuncia .
Resultado 2
Que los Estados que no son parte de la CAQ participen en mayor grado en las actividades de la OPAQ y tengan una mejor comprensión de las ventajas de adherirse a la CAQ .
Visitas bilaterales de asistencia técnica : Se prestará apoyo a los Estados parte mediante visitas de asistencia técnica organizadas individualmente y realizadas de modo que proporcionen una asistencia selectiva a fin de cumplir los requisitos de las solicitudes formuladas por los Estados parte .
Este apoyo incluirá la sensibilización y los esfuerzos de toma de contacto a través de talleres nacionales de información , cursos de formación especializados , ayuda para elaborar la legislación nacional de ejecución y medidas relacionadas , así como aspectos del artículo VI de la CAQ relacionados con la industria .
En función de su objetivos , estas visitas exigirán una labor coordinada en la que participarán , según proceda , la Subdivisión de Apoyo a la Aplicación , la Oficina del Asesor Jurídico , la Subdivisión de Declaraciones y la Subdivisión de Verificación de la Industria de la Secretaría Técnica .
Formación de funcionarios de aduanas sobre los aspectos técnicos del régimen de transferencias de la CAQ : Se ha prestado apoyo a los funcionarios de aduanas en el marco de la Acción Común 2005/913 / PESC , la Acción Común 2007/185 / PESC y la Decisión 2009/569 / PESC .
Basándose en la experiencia adquirida , la toma de contacto con los funcionarios de aduanas mediante cursos de formación se llevará a cabo a fin de mejorar la recogida y la transmisión de datos sobre importaciones y exportaciones de productos químicos inscritos en la lista a las Autoridades Nacionales .
Los cursos de formación regionales y subregionales que se realicen ofrecerán demostraciones directas y ejercicios de carácter práctico .
Se organizará un curso regional en la región de América Latina y el Caribe y otro curso subregional en la región de Asia .
Los cursos serán impartidos por la Secretaría Técnica de la Subdivisión de Apoyo a la Aplicación , que contará con el asesoramiento técnico de la Subdivisión de Declaraciones .
Asistencia a las Autoridades Nacionales : Con frecuencia , la capacidad de las Autoridades Nacionales de los Estados parte en desarrollo para dar pleno cumplimiento a las obligaciones que se derivan de la CAQ se ve obstaculizada por falta de equipos básicos ( ordenadores de mesa , impresoras , programas informáticos , fotocopiadoras , etc. ) .
Si se facilita equipo básico de oficina a las Autoridades Nacionales , se les dará la oportunidad de incrementar el nivel de eficiencia y profesionalidad de sus esfuerzos para aplicar la CAQ .
La posibilidad de acceder a dicho equipo servirá también de incentivo para que las Autoridades Nacionales se comprometan más activamente con los esfuerzos de aplicación de la CAQ , sobre todo si la entrega del equipo se condiciona al logro de determinados objetivos definidos de antemano .
Estos objetivos se definirán caso por caso en consulta con los Estados parte interesados .
Herramienta de aprendizaje en línea para las Autoridades Nacionales / partes interesadas asociadas : A fin de maximizar las oportunidades de formación directa , los elementos básicos y generales de la formación destinada a las Autoridades Nacionales de la OPAQ se pondrán a disposición de todos los Estados parte en formato electrónico y se traducirán a todas las lenguas oficiales de la OPAQ ( árabe , chino , español , francés , inglés y ruso ) .
En consecuencia , se elaborarán cinco módulos de aprendizaje en línea basados en material existente de la Secretaría Técnica , recurriendo a los servicios de un proveedor comercial .
Las presentaciones que se utilizan en la actualidad y que serán convertidas en herramientas de aprendizaje en línea son las siguientes :
visión general de la CAQ ,
introducción a la OPAQ ,
la CAQ artículo por artículo ,
la CAQ : listas 1 , 2 y 3 ,
el funcionamiento eficaz de una Autoridad Nacional .
Establecer contacto con los Estados que no son parte de la CAQ : Los representantes de los Estados que no son parte de la CAQ que estén en condiciones de influir en las acciones nacionales relativas a la adhesión / ratificación y aquellos relacionados directamente con aspectos relevantes para la CAQ se beneficiarán de acciones de patrocinio para asistir a diversos programas organizados por la División de Cooperación Internacional y Asistencia .
Estos programas incluirán talleres regionales para las Autoridades Nacionales de los Estados parte y talleres regionales para las autoridades aduaneras .
En caso necesario , los miembros del personal de la División de Relaciones Exteriores de la Secretaría Técnica también obtendrán patrocinio para asistir a estas reuniones a fin de entablar contactos y establecer la interacción necesaria con los participantes patrocinados de Estados que no son parte de la CAQ .
Además , y si es necesario , también se prevén visitas y dispositivos adaptados con Estados que no son parte de la CAQ en este sistema de apoyo a Estados que no son parte de la CAQ .
Ejercicios de investigaciones de casos de supuesta utilización : Desde la entrada en vigor de la CAQ , la Secretaría Técnica , a menudo en cooperación con los Estados parte , ha llevado a cabo diversos ejercicios relacionados con los artículos IX y X de la CAQ , incluidas tanto investigaciones de casos de supuesta utilización como inspecciones por denuncia .
Aunque muchas de las enseñanzas adquiridas en los ejercicios de inspecciones por denuncia son aplicables a los ejercicios de investigaciones de casos de supuesta utilización , y viceversa , nunca se ha realizado una revisión global .
Se analizarán en el curso de dicha revisión global las enseñanzas adquiridas en ocasiones previas y los informes de evaluación de ejercicios anteriores de inspección por denuncia y de investigaciones de casos de supuesta utilización ( tanto teóricos como sobre el terreno ) , y se organizará un taller que reunirá a expertos que hayan participado en dichos ejercicios a fin de que pongan en común buenas prácticas y diseñen futuros ejercicios , en especial en relación con las investigaciones de casos de supuesta utilización .
Proyecto II :
Cooperación internacional
Objetivos :
Aumentar el desarrollo económico y tecnológico a través de la cooperación internacional en el ámbito de la química para actividades cuyos fines no estén prohibidos por la CAQ .
Promover la misión de la OPAQ y los objetivos de la CAQ a través de un mayor compromiso de los Estados parte para participar en iniciativas internacionales de cooperación para el uso pacífico de la química .
Finalidad 1 : Que los Estados parte con economías en desarrollo o en transición aumenten la capacidad de sus laboratorios de financiación pública para aplicar la CAQ en lo relativo a las aplicaciones pacíficas de la química .
Finalidad 2 : Que se preste ayuda a los Estados parte con economías en desarrollo o en transición para mejorar los planteamientos de gestión de la seguridad de los procesos químicos en las pequeñas y medianas empresas químicas .
Resultado 1 : Que los laboratorios de financiación pública de los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición aumenten su nivel de competencia técnica para analizar sustancias químicas relacionadas con la aplicación nacional de la CAQ y la aplicación pacífica de la química mediante la utilización de métodos analíticos modernos como , en particular , la cromatografía gaseosa ( CG ) y la cromatografía gaseosa / espectrometría de masa ( CG / EM ) .
Resultado 2 : Que se actualicen los niveles de competencia y de comprensión entre el personal de pequeñas y medianas empresas , representantes de asociaciones industriales e instituciones de las Autoridades Nacionales o instituciones gubernamentales de los Estados parte con economías en desarrollo o economías en transición sobre prácticas de gestión de la seguridad de los procesos .
Curso de desarrollo de capacidades analíticas : El curso tendrá una duración de dos semanas , durante las que los participantes recibirán formación teórica y experiencia directa sobre la cromatografía gaseosa ( CG ) y la cromatografía gaseosa / espectrometría de masa ( CG / EM ) .
Entre los temas abordados se incluirán los siguientes : equipo informático , la validación y la optimización del sistema , así como la determinación de anomalías ; la preparación de muestras ambientales y análisis CG y CG-EM de estas muestras para sustancias químicas relacionadas con la CAQ .
Los participantes también recibirán formación directa intensiva en la preparación de diversas matrices de muestras que deben ser analizadas por CG con detectores selectivos de elementos y por CG-EM en modos de impacto de electrones e ionización química .
Finalmente , los participantes recibirán una introducción a una gama de procedimientos de extracción , limpieza , y derivatización .
El curso se llevará a cabo con el apoyo de Verifin , una institución de prestigio seleccionada mediante un procedimiento transparente de licitación , con la que la OPAQ ha concluido un acuerdo de cinco años .
Toma de contacto con la industria — Taller sobre la CAQ y la seguridad de los procesos químicos : La duración de este taller será de dos días y medio .
Incluirá , entre otras , cuestiones relativas a la seguridad y la protección en la industria química ; estrategias de gestión de sustancias químicas ; gestión de la seguridad de los procesos químicos ; buenas prácticas industriales ; y una introducción al programa Responsible Care ® ( responsabilización de la industria química ) .
En la sesión inaugural se efectuará asimismo una presentación de la CAQ y de los programas internacionales de cooperación .
Se organizará un seminario regional en la región de América Latina y el Caribe y , si es necesario , se facilitará traducción al español .
Proyecto III :
Visitas de representantes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ y de observadores a instalaciones de destrucción de armas químicas
Garantizar y avanzar en la eliminación de los arsenales de armas químicas e instalaciones de producción de armas químicas sujetas a las medidas de verificación previstas en la CAQ .
Finalidad 1 : Que los Estados parte puedan supervisar los progresos realizados hacia el logro de la destrucción completa de los arsenales de armas químicas y puedan identificar y abordar problemas para lograr una destrucción rápida .
Finalidad 2 : Que los Estados parte confíen más en que se emprendan medidas tangibles y concretas para la destrucción completa de los arsenales de armas químicas por sus poseedores .
Resultado 1 : Que los Estados parte entiendan mejor los problemas y las dificultades técnicas relacionados con la destrucción de armas químicas .
Resultado 2 : Que los Estados parte confíen más en que se emprendan medidas tangibles y concretas para la destrucción completa de los arsenales de armas químicas .
Visitas a instalaciones de destrucción de armas químicas : Hasta la fecha han tenido lugar cinco visitas : tres en los Estados Unidos de América , a las instalaciones de destrucción de armas químicas de Anniston , Alabama ( octubre de 2007 ) ; Pueblo , Colorado , y Umatilla , Oregón ( mayo / junio de 2009 ) , y Tooele y Pueblo ( febrero / marzo de 2011 ) ; y dos visitas en la Federación Rusa , a la instalación de Shchuchye , en la región de Kurgansk ( septiembre de 2008 ) y a Pochep , Bryanskaya Oblast ( septiembre de 2010 ) .
Las visitas llevadas a cabo hasta ahora han demostrado ser valiosas como medio para abordar cuestiones o preocupaciones relativas al programa de un Estado parte poseedor para cumplir sus obligaciones de destrucción de sus armas químicas en el plazo ampliado aprobado .
Si el plazo de destrucción ampliado final no se cumple , se espera que , tras una nueva decisión de la Conferencia de los Estados parte , los Estados parte interesados sigan acogiendo este tipo de visitas en sus instalaciones de destrucción de armas químicas en activo y en las instalaciones en construcción hasta que la destrucción haya sido completada .
Proyecto IV :
Ciencia y tecnología
Permitir que el Director General de la OPAQ preste un asesoramiento especial y formule recomendaciones a la Conferencia de los Estados parte , el Consejo Ejecutivo de la OPAQ o los Estados parte en los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la CAQ .
Finalidad de las reuniones de los grupos de trabajo temporal del Consejo Consultivo Científico ( CCC ): que el Director General pueda prestar un asesoramiento especial a los órganos de elaboración de políticas de la OPAQ y a los Estados parte en los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la CAQ .
Finalidad del taller internacional de ciencia y tecnología de la OPAQ / IUPAC : que ayude al Consejo Consultivo Científico ( CCC ) a preparar la redacción de su informe para la Tercera Conferencia de Examen .
Resultado 1 : Que el Consejo Consultivo Científico prepare asesoramiento y recomendaciones en los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la CAQ y los comunique a los Estados parte .
Resultado 2 : Que se informe de manera actualizada a los Estados parte y se les mantenga mejor informados sobre los ámbitos de la ciencia y de la tecnología relacionados con la CAQ .
Resultado 3 : Que se ayude a los Estados parte a valorar el impacto potencial de los progresos de la ciencia y la tecnología en la aplicación de la CAQ .
Reuniones de grupos de trabajo del Consejo Consultivo Científico : En 2012-2013 se celebrarán dos reuniones del grupo de trabajo temporal sobre la convergencia de la química y la biología y dos reuniones de un grupo de trabajo temporal sobre educación y toma de contacto .
El objetivo del grupo de trabajo temporal sobre la convergencia de la química y la biología es seguir explorando la convergencia de la química y la biología , y sus repercusiones potenciales en la CAQ , tal y como recomendó el CCC en su decimosexto período de sesiones .
El grupo de trabajo temporal evaluará estas repercusiones y formulará recomendaciones al CCC .
El asesoramiento y las recomendaciones del grupo de trabajo temporal serán utilizados por el CCC en su informe para la Tercera Conferencia de Examen .
El objetivo de las reuniones del grupo de trabajo temporal sobre educación y toma de contacto , que debe aún ser constituido , será examinar la manera de tomar contacto con la comunidad científica y de hacer avanzar y mejorar las relaciones entre la OPAQ y la comunidad científica .
Cofinanciación de un taller internacional de ciencia y tecnología de la OPAQ y la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( IUPAC ): El objetivo del taller es revisar las tendencias y avances realizados en el ámbito de la química , la ingeniería química , las ciencias biológicas y otras disciplinas relacionadas con objeto de analizar de qué manera afectan a la aplicación de la CAQ .
El informe que se elabore en el taller será utilizado por el CCC para preparar su propio informe , que incluirá una evaluación del impacto que tiene la evolución en los ámbitos de la ciencia y la tecnología en el funcionamiento de la CAQ .
Proyecto V :
Estado de preparación de los Estados parte en materia de prevención y de respuesta a los ataques con sustancias químicas
Contribuir a desarrollar la capacidad de los Estados parte en la prevención , preparación y respuesta frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas y mejorar su respuesta a peticiones de ayuda en caso de uso o de amenaza de uso de sustancias químicas .
Finalidad de los talleres regionales :
Finalidad 1 : Que los Estados parte sean más conscientes de la importancia de presentar declaraciones en plazo oportuno y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Finalidad 2 : Que los Estados parte contribuyan en mayor medida al estado de preparación de la OPAQ para responder a una petición de ayuda .
Finalidad 3 : Que se anime a los Estados parte en las regiones o subregiones a promover la creación de redes regionales destinadas a mejorar su respuesta coordinada a una emergencia relacionada con armas químicas .
Finalidad del módulo de ejercicios y de ejercicios de simulación :
Finalidad 1 : Que se ejercite y evalúe la prevención , preparación y respuesta a escala nacional frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas y que aumente la concienciación sobre las nuevas medidas que deben adoptarse para reforzar el estado de preparación .
Finalidad 2 : Que se ejercite y evalúe la coordinación de la comunidad internacional en la prevención y respuesta frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas .
Que se determinen las posibles lagunas en la asistencia prestada por la OPAQ y otras organizaciones internacionales a los Estados parte en lo que se refiere a su preparación frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas .
La finalidad de la OPAQ como plataforma para mejorar la protección en fábricas de productos químicos :
Finalidad 1 : Que se apoye a los gobiernos y a las asociaciones de la industria química de los Estados parte beneficiarios para aumentar la concienciación sobre la protección química y mejorarla mediante la adopción de buenas prácticas .
Finalidad 2 : Que mejore la protección química en los Estados parte beneficiarios comprometidos en el proceso a través del fomento de la cooperación entre todos los interesados , incluidas las Autoridades Nacionales , la industria química , las asociaciones de la industria química , la comunidad científica y las ONG .
Finalidad 3 : Que los Estados parte se mantengan al día de los avances en el ámbito de las mejores prácticas sobre protección y seguridad químicas .
Resultados de los talleres regionales :
Resultado 1 : Que los Estados parte conozcan la importancia de presentar declaraciones en plazo oportuno y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Resultado 2 : Que los Estados parte estén en mejor posición para ofrecer ayuda a la OPAQ en respuesta a una petición de ayuda .
Resultado 3 : Que los Estados parte con economías en desarrollo o en transición tengan mayor conocimiento de la necesidad de fomentar la cooperación en relación con emergencias relacionadas con armas químicas en caso de atentado .
Resultados de los módulos de ejercicios y de ejercicios de simulación :
Resultado 1 : Que se elabore un módulo sobre preparación y realización de ejercicios de simulación que sea flexible y pueda adaptarse a las diferentes circunstancias de los distintos Estados parte .
Resultado 2 : Que se mejore el estado de preparación con fines de prevención y respuesta frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas especificados por el Estado parte en el que se esté llevando a cabo el ejercicio de simulación .
Resultado 3 : Que se mejore el estado de preparación con fines de prevención y respuesta frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas especificados por otros Estados parte que participen en el ejercicio de simulación .
Resultado 4 : Que las organizaciones participantes tengan un mayor conocimiento de los ámbitos en que una mejor coordinación puede reducir las lagunas y en los que puedan emprenderse nuevas actividades .
Resultados de la OPAQ como plataforma para mejorar la protección en fábricas de productos químicos :
Resultado 1 : Que los beneficiarios sean más conscientes de los requisitos y las mejores prácticas en el ámbito de la protección química .
Resultado 2 : Que se divulguen las mejores prácticas en el ámbito de la protección química entre los Estados parte beneficiarios , sus asociaciones industriales y otras partes interesadas .
Resultado 3 : Que se elabore un documento de concepto con posibles medidas de seguimiento en el que participen Autoridades Nacionales , científicos y directores de laboratorio y de industrias químicas sobre las mejores prácticas en protección química , con el apoyo de materiales de formación .
Resultado 4 : Que se elaboren publicaciones sobre protección química destinadas a las Autoridades Nacionales , los directores de laboratorio y de industrias químicas y publicaciones sobre mejores prácticas en protección y seguridad químicas .
Talleres regionales – Artículo X de la CAQ y problemas de la cooperación regional en el ámbito de la asistencia y la respuesta de emergencia : Los talleres regionales tienen como finalidad estimular el estudio y el análisis de diversos problemas relacionados con la asistencia y la protección centrándose especialmente en aspectos tales como los derechos y obligaciones de los Estados parte de conformidad con el artículo X de la CAQ , la presentación de declaraciones de programas de protección , la importancia de las ofertas de ayuda de los Estados parte , el análisis de los puntos débiles y aspectos problemáticos del artículo X y una descripción de actividades de asistencia y protección en la región .
Los Estados parte realizarán presentaciones para compartir experiencias y enseñanzas adquiridas .
La Subdivisión de Asistencia y Protección organizará dos talleres regionales de corta duración en la región de Asia y en la región de América Latina y el Caribe .
Módulo de ejercicios y de ejercicios de simulación : El objetivo de esta actividad es desarrollar la capacidad de los Estados parte en la prevención , preparación y respuesta frente a atentados terroristas que utilicen armas químicas .
Un ataque terrorista en una fábrica / instalación / transporte de productos químicos con liberación de sustancias químicas tóxicas será el supuesto básico de los ejercicios .
Las características específicas del supuesto que se utilice durante el ejercicio de simulación se adaptarán en función de las circunstancias y necesidades del Estado parte en el que tenga lugar este ejercicio .
Este incluirá un inventario de competencias nacionales y una revisión de los procedimientos existentes , además de un ejercicio de visita comentada de la fábrica o instalación elegida para el ejercicio a nivel nacional , antes de que se lleve a cabo el ejercicio de simulación con participación regional e internacional .
El ejercicio examinará la toma de decisiones por parte de distintos gobiernos , así como el intercambio de información y la ayuda entre las organizaciones nacionales e internacionales correspondientes .
Se realizarán dos ejercicios de simulación en dos regiones diferentes .
Se elaborará asimismo un módulo detallado sobre preparación y realización de ejercicios de simulación de ataques con sustancias químicas tóxicas con la participación de entidades nacionales , regionales e internacionales .
La actividad será organizada y coordinada por la Oficina de Proyectos Especiales .
La OPAQ como plataforma para la protección en fábricas de productos químicos : En la primera fase de la actividad se llevará a cabo un análisis sobre los posibles papeles y funciones de la OPAQ y sus sinergias con las partes interesadas en el ámbito de la protección química .
Se celebrará un acto en el que se debatan y divulguen las mejores prácticas en el ámbito de la seguridad y la protección químicas .
El acto tiene como finalidad estimular el estudio y el análisis de los aspectos prácticos y las experiencias relacionadas con la mejora de la seguridad de las instalaciones químicas .
Se pondrán a disposición de los beneficiarios las experiencias de otros socios internacionales en el fomento de la protección química y , en términos más amplios , aquellas experiencias que pueden ayudar a los Estados a reforzar su capacidad de prevención y preparación frente a amenazas relacionadas con armas de destrucción masiva , junto con materiales relacionados .
El acto permitirá también delimitar oportunidades y requisitos con miras a la adopción de medidas de seguimiento que continúen el proceso de refuerzo de la protección química a fin de que la OPAQ se convierta en una plataforma de intercambio en este ámbito .
Un resultado del proyecto será un conjunto de propuestas prácticas sobre la manera en que la OPAQ puede seguir desarrollándose como plataforma de cooperación y coordinación en el campo de la protección química .
Proyecto VI :
Programa África
Que los Estados parte africanos refuercen sus capacidades para cumplir sus obligaciones derivadas de la Convención .
Finalidad 1 : Que los Estados parte africanos progresen hacia :
el cumplimiento mediante sus declaraciones y declaraciones de inspección de los requisitos del artículo VI de la CAQ .
Finalidad 2
Que los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición aumenten la capacidad de sus laboratorios de financiación pública para aplicar la CAQ en materia de aplicaciones pacíficas de la química .
Que se mejoren los planteamientos de gestión de la seguridad de los procesos químicos en las pequeñas y medianas empresas químicas de los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición .
Finalidad 3
Que los Estados parte africanos sean más conscientes de la importancia de presentar declaraciones en tiempo oportuno y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Que los Estados parte africanos contribuyan en mayor medida al estado de preparación de la OPAQ para responder a una petición de ayuda .
Que se anime a los Estados parte africanos a fomentar la creación de redes regionales en las regiones o subregiones africanas destinadas a mejorar su respuesta coordinada a una emergencia relacionada con armas químicas .
Que se anime a los Estados parte africanos a estimular la cooperación y la coordinación entre las subregiones en materia de respuesta a emergencias químicas .
Que las Autoridades Nacionales de los Estados parte africanos mejoren su capacidad de elaborar legislación nacional de aplicación y estén en condiciones de presentar legislación para su aprobación .
Que los funcionarios de aduanas de los Estados parte africanos mejoren su capacidad de identificar los productos químicos pertinentes a efectos de la CAQ y de presentar transferencias precisas de productos químicos inscritos en la lista a las Autoridades Nacionales .
Que los laboratorios de financiación pública de los Estados parte africanos tengan un mayor nivel de competencia técnica para analizar sustancias químicas relacionadas con la aplicación nacional de la CAQ y en la aplicación pacífica de la química mediante métodos analíticos modernos como la CG y la CG / EM .
Que el personal de pequeñas y medianas empresas , los representantes de asociaciones industriales y las Autoridades Nacionales o instituciones gubernamentales de los Estados parte africanos actualicen sus niveles de competencia y comprensión sobre prácticas de gestión de la seguridad de los procesos .
Resultado 3
Que los Estados parte africanos conozcan la importancia de presentar declaraciones en tiempo oportuno y completas sobre programas nacionales relacionados con fines de protección .
Que los Estados parte africanos estén en mejor posición para hacer ofertas de ayuda a la OPAQ en respuesta a una petición de la ayuda .
Que los Estados parte africanos con economías en desarrollo o en transición tengan mayor conocimiento de la necesidad de fomentar la cooperación en relación con emergencias relacionadas con armas químicas en caso de atentado .
Que se constituya un equipo de instructores de los Estados parte africanos que pueda prestar apoyo al plan de respuesta a emergencias químicas formando a las personas encargadas de la primera respuesta en este ámbito .
Visitas bilaterales de asistencia técnica : Se prestará apoyo a Estados parte africanos a través de visitas de asistencia técnica que se diseñarán caso por caso y se llevarán a cabo para facilitar una asistencia orientada al cumplimiento de los requisitos de las peticiones de los Estados parte africanos .
Este apoyo incluirá la sensibilización y los esfuerzos de toma de contacto a través de talleres nacionales de información , cursos de formación especializados , ayuda para elaborar la legislación nacional de ejecución y medidas relacionadas , y aspectos del artículo VI de la CAQ relacionados con la industria .
Los cursos de formación subregionales que se realicen en los Estados parte africanos ofrecerán demostraciones directas y ejercicios prácticos .
Los cursos serán impartidos por la Subdivisión de Apoyo a la Aplicación , que contará con el asesoramiento técnico de la Subdivisión de Declaraciones .
Se facilitará traducción al francés .
Curso de desarrollo de capacidades analíticas : El curso tendrá una duración de dos semanas , en las cuales los participantes de los Estados parte africanos recibirán formación teórica y experiencia directa sobre la cromatografía gaseosa ( CG ) y la cromatografía gaseosa / espectrometría de masa ( CG / EM ) .
Entre los temas abordados se incluirán los siguientes : equipo informático , la validación y la optimización del sistema , así como la determinación de anomalías ; la preparación de muestras ambientales y análisis CG y CG-EM de estas muestras para sustancias químicas relacionadas con la CAQ .
El curso se llevará a cabo con el apoyo de Verifin , una institución de prestigio seleccionada mediante un procedimiento transparente de licitación , con la que la OPAQ ha concluido un acuerdo de cinco años .
El curso se impartirá en inglés .
Taller regional – Artículo X de la CAQ y problemas de la cooperación regional en el ámbito de la asistencia y la respuesta de emergencia : El taller regional para los Estados parte africanos tiene como finalidad estimular el estudio y el análisis de diversos problemas relacionados con la asistencia y la protección , centrándose especialmente en aspectos tales como los derechos y obligaciones de los Estados parte de conformidad con el artículo X de la CAQ , la presentación de declaraciones de programas de protección , la importancia de las ofertas de ayuda de los Estados parte , el análisis de los puntos débiles y aspectos problemáticos del artículo X , y una descripción de actividades de asistencia y protección en la región .
La Subdivisión de Asistencia y Protección organizará esta actividad .
Proyecto regional a largo plazo de fortalecimiento de las capacidades en el ámbito de la ayuda y la protección : El objetivo principal de esta actividad será desarrollar un sistema nacional / regional de respuesta de emergencia contra las armas químicas , formar instructores de personas encargadas de la primera respuesta y especialistas en este ámbito y ayudarles a crear sus equipos de respuesta nacionales / regionales .
Este equipo de respuesta estará integrado en una red regional que pueda responder a una situación de emergencia .
En las subregiones de África Central y de África Meridional se llevará a cabo un proyecto a largo plazo para los Estados parte africanos de fortalecimiento de las capacidades ( para África Central en francés y para África Meridional en inglés ) .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , tan pronto como sea posible después del 23 de marzo de 2012 .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Este informe se presentará , como contribución del Director General , a la Tercera Conferencia de Examen de la CAQ que se celebrará en 2013 .
El taller internacional de ciencia y tecnología de la OPAQ-IUPAC constituirá una aportación valiosa para la preparación del informe del CCC con vistas a la Tercera Conferencia de Examen .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será confiada a la Secretaría Técnica de la OPAQ ( en lo sucesivo , « la Secretaría Técnica » ) , que desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad y el control de la AR .
Contacto con la industria — La CAQ y el taller sobre la seguridad de los procesos químicos : La duración de este taller será de dos días y medio e incluirá , entre otras , cuestiones relativas a la seguridad y la protección en la industria química ; estrategias de gestión de sustancias químicas ; gestión de la seguridad de los procesos químicos ; las buenas prácticas industriales ; y una introducción al programa Responsible Care ® ( responsabilización de la industria química ) .
Reglamento ( CE ) no 130/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2005
por la que se autoriza la comercialización de la isomaltulosa como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 2776 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de marzo de 2004 , Südzucker AG solicitó a las autoridades competentes de Alemania autorización para comercializar la isomaltulosa como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión transmitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 30 de noviembre de 2004 .
En el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Las objeciones u observaciones se discutieron con los Estados miembros en la reunión que el Comité permanente celebró el 14 de febrero de 2005 en relación con la primera solicitud relativa a la comercialización de la isomaltulosa en el mercado comunitario , presentada por Cargill .
Por lo que se refiere a la información sobre propiedades nutritivas recogida en el etiquetado y la publicidad de los alimentos que contienen isomaltulosa , son de aplicación las disposiciones de la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 2 ] .
A partir del informe de evaluación inicial , se ha demostrado que la isomaltulosa se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La isomaltulosa , tal como se especifica en el anexo , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario para su utilización en los productos alimenticios .
Artículo 2
La designación « isomaltulosa » deberá figurar en el etiquetado del producto como tal o en la lista de ingredientes de los productos alimenticios que la contengan .
La designación « isomaltulosa » deberá figurar seguida de un asterisco ( * ) que remita a una nota a pie de página , claramente visible , redactada en los siguientes términos : « La isomaltulosa es una fuente de glucosa y de fructosa » .
El tamaño de las letras de esta frase deberá ser como mínimo igual al de las de la propia lista de ingredientes .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Südzucker AG Mannheim / Ochsenfurt , Maximilianstraβe 10 , D-68165 Mannheim
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/120 / CE ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 ) .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LA ISOMALTULOSA
Definición
Se trata de un disacárido reductor compuesto de una molécula de glucosa y una molécula de fructosa unidas por un enlace glucosídico de tipo alfa-1,6 .
Se obtiene de la sacarosa mediante un proceso enzimático .
El producto comercial es el monohidrato .
Nombre químico
6-O-α-D-glucopiranosil-D-fructofuranosa , monohidrato
No CAS
Fórmula química
Fórmula desarrollada
Peso molecular
360,3 ( monohidrato )
Contenido
No inferior al 98 % en peso seco
Descripción
Casi inodoro , cristales blancos o casi blancos de sabor dulce
Pérdida al secarse
No más del 6,5 % ( 60 °C , 5 h )
Plomo
No más de 0,1 mg / kg
Determinar mediante una técnica de absorción atómica adecuada para el nivel especificado .
La selección del tamaño de la muestra y del método de preparación de la misma podrá basarse en los principios del método descrito en FNP 5 [ 1 ] , « Métodos instrumentales » .
Food and Nutrition Paper 5 Rev . 2 : Guide to specifications for general notices , general analytical techniques , identification tests , test solutions and other reference materials , JECFA , 1991 , 322 páginas , inglés , ISBN 92-5-102991-1 .
El 1 de octubre de 2004 , el organismo alemán competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial , en el que concluía que los usos propuestos para la isomaltulosa son inocuos para el consumo humano .
Directiva 2009/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( pruebas estáticas )
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 79/622 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( pruebas estáticas ) [ 3 ] ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 79/622 / CE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de los tractores agrícolas o forestales respecto a los dispositivos de protección en caso de vuelco ( pruebas estáticas ) .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo X.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los tractores definidos en el artículo 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/37 / CE que tengan las características siguientes :
altura libre sobre el suelo de 1000 milímetros como máximo ;
ancho mínimo de vía fija o regulable , de uno de los ejes motores de 1150 milímetros o más ;
posibilidad de estar equipado con un dispositivo de acoplamiento multipunto para aperos amovibles , y con un dispositivo de tracción ;
masa superior o igual a 800 kilogramos , que corresponda a la masa en vacío del tractor mencionado en el punto 2.1.1 del anexo I de la Directiva 2003/37 / CE , incluyendo el dispositivo de protección en caso de vuelco montado con arreglo a la presente Directiva , y los neumáticos de la mayor dimensión recomendada por el fabricante .
Artículo 2
Cada Estado miembro homologará todo tipo de dispositivo de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor , con arreglo a las prescripciones de construcción y de pruebas establecidas en los anexos I a V.
El Estado miembro que haya procedido a la homologación CE adoptará las medidas necesarias para vigilar , siempre que sea necesario , y si fuere preciso en colaboración con las autoridades competentes de los demás Estados miembros , la conformidad de la fabricación respecto al tipo homologado .
Dicha vigilancia se limitará a sondeos .
Artículo 3
Los Estados miembros asignarán al constructor de un tractor o al fabricante de dispositivo de protección en caso de vuelco , o a sus representantes respectivos , una marca de homologación CE conforme al modelo establecido en el anexo VI para cada tipo de dispositivo de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor que homologuen en virtud del artículo 2 .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para impedir la utilización de marcas que puedan crear confusión entre dichos dispositivos , cuyo tipo haya sido homologado en virtud del artículo 2 , y otros dispositivos .
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán prohibir la comercialización de los dispositivos de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor por motivos referentes a su fabricación , siempre que estos lleven la marca de homologación CE .
No obstante , un Estado miembro podrá prohibir la comercialización de dispositivos que lleven la marca de homologación CE , cuando de forma sistemática , no sean conformes al tipo de homologado .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión de las medidas adoptadas , precisando los motivos de su decisión .
Artículo 5
Las autoridades competentes de cada Estado miembro enviarán a las de los demás Estados miembros , en el plazo de un mes , copia de las fichas de homologación CE , cuyo modelo figura en el anexo VII , establecidas para cada tipo de dispositivo de protección en caso de vuelco que hayan homologado o cuya homologación hayan denegado .
Artículo 6
Cuando el Estado miembro que haya efectuado la homologación CE compruebe que varios de los dispositivos de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor , que lleven la misma marca de homologación CE no son conformes al tipo que haya homologado , adoptará las medidas oportunas para que se garantice la conformidad de la fabricación con el tipo homologado .
Las autoridades competentes de dicho Estado miembro notificarán a las de los demás Estados miembros las medidas adoptadas , que podrán llegar , cuando se trate de una falta de conformidad grave y repetida , hasta la retirada de la homologación CE .
Dichas autoridades adoptarán las mismas disposiciones cuando las autoridades competentes de otro Estado miembro les informen de dicha falta de conformidad .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se informarán mutuamente , en el plazo de un mes , de la retirada de una homologación CE que haya sido concedida , así como de los motivos que justifiquen dicha medida .
Artículo 7
Toda decisión que suponga denegación , retirada de homologación CE o prohibición de comercialización o de uso , tomada en virtud de las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva , se motivará de forma precisa .
Dicha decisión se notificará al interesado , indicando los recursos que permite la legislación vigente en los Estados miembros y los plazos en los que se pueden presentar dichos recursos .
Artículo 8
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la expedición del documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE , ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con los dispositivos de protección en caso de vuelco si estos cumplen las prescripciones de los anexos I a IX .
Los Estados miembros no podrán expedir el documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no cumple las prescripciones de la presente Directiva .
Artículo 9
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la primera puesta en circulación o el uso de tractores por motivos relacionados con los dispositivos de protección en caso de vuelco si cumplen las prescripciones de los anexos I a IX .
Artículo 10
En el marco de la homologación CE , todo tractor al que haga referencia el artículo 1 deberá estar equipado con un dispositivo de protección en caso de vuelco que cumpla las prescripciones de los anexos I a IV .
No obstante , los tractores que se definen en el artículo 1 de la Directiva 2009/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 6 ] , podrán estar equipados , en el marco de la homologación CE , con un dispositivo de protección en caso de vuelco que cumpla las prescripciones de los anexos I a IV de dicha Directiva .
Artículo 11
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones de los anexos de I a IX se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 12
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 13
Queda derogada la Directiva 79/622 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo X , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo X.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI .
Artículo 14
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 17 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 179 de 17.7.1979 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo X.
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
LISTA DE LOS ANEXOS
ANEXO I
Condiciones de homologación CE
ANEXO II
Condiciones de las pruebas de resistencia de las estructuras de protección y de su fijación al tractor
ANEXO III
Procedimiento de prueba
ANEXO IV
Figuras
ANEXO V
Modelo de informe relativo a las pruebas de homologación CE para una estructura de protección ( cabina o bastidor de seguridad ) , en lo que se refiere a su resistencia y a la resistencia de su fijación al tractor ( pruebas estáticas )
ANEXO VI
Marcado
ANEXO VII
Modelo de ficha de homologación CE
ANEXO VIII
Condiciones de homologación CE
ANEXO IX
Modelo de anexo a la ficha de homologación CE de un tipo de tractor , en lo que se refiere a la resistencia de las estructuras de protección ( cabina o bastidor ) y a la de su fijación al tractor ( pruebas estáticas ) .
ANEXO X
Parte A : Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
Parte B : Plazos de transposición al Derecho nacional
ANEXO XI
Tabla de correspondencias
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 de la Comisión
de 31 de mayo de 2011
por el que se autoriza el clorhidrato de robenidina como aditivo de piensos para conejos reproductores y conejos de engorde ( titular de la autorización : Alpharma Belgium BVBA ) y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 y ( CE ) no 1800/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el clorhidrato de robenidina , no CAS 25875-50-7 , fue autorizado por un período de diez años como coccidiostático para su utilización en conejos reproductores mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] , y para su utilización en pavos , pollos de engorde y conejos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 del mismo , se presentó una solicitud para el reexamen del clorhidrato de robenidina como aditivo de los piensos para conejos reproductores y conejos de engorde , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « coccidiostáticos e histomonostáticos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En su dictamen de 7 de marzo de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el clorhidrato de robenidina , en las condiciones de utilización propuestas , no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud humana o el medio ambiente , y que es eficaz contra la coccidiosis en los conejos de engorde y reproductores [ 5 ] .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia para aditivos de piensos de la Unión Europea establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del clorhidrato de robenidina muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Como consecuencia de la nueva autorización concedida mediante el presente Reglamento , se suprime la entrada relativa al clorhidrato de robenidina para conejos reproductores que figura en el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 .
Otra consecuencia de esta nueva autorización es la necesidad de modificar la entrada correspondiente al clorhidrato de robenidina que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 .
Dado que las modificaciones de las condiciones de autorización no están relacionadas con motivos de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de premezclas y de piensos compuestos que contengan este preparado , tal como se autoriza en el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 para su utilización en conejos reproductores y en el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 para su utilización en conejos de engorde .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo I , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , se suprime la entrada con el número de registro del aditivo E 758 relativa al clorhidrato de robenidina para conejos reproductores .
Artículo 3
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Las premezclas y los piensos compuestos etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE que contengan clorhidrato de robenidina , autorizados por el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 para su utilización en conejos reproductores y por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 para su utilización en conejos de engorde , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 .
EFSA Journal 2011 ; 9(3):2102 .
ANEXO I
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonostáticos
Clorhidrato de robenidina 66 g / kg
Composición del aditivo
Clorhidrato de robenidina : 66 g / kg
Lignosulfonato : 40 g / kg
Sulfato de calcio dihidratado : 894 g / kg
Sustancia activa
Clorhidrato de robenidina ,
C15H13Cl2N5 .
No CAS : 25875-50-7 ,
Clorhidrato de 1,3-bis[(p-clorobencilideno ) amino]guanidina : > 97 %
Impurezas asociadas :
N , N’,N»-tris[(p-clorobencilideno ) amino]guanidina ( TRIS ): ≤ 0,5 %
Bis-[4-clorobencilideno ] hidrazina ( AZIN ): ≤ 0,5 %
Métodos de análisis [ 1]Determinación del clorhidrato de robenidina en los piensos : cromatografía de líquidos de alta resolución de fase reversa combinado con espectrometría ultravioleta ( CLAR / UV ) de conformidad con el método E del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Conejos reproduc-tores
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
El clorhidrato de robenidina no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
El titular de la autorización diseñará y aplicará un programa de seguimiento posterior a la comercialización para controlar la posible aparición de resistencias en Eimeria spp .
Prohibida su administración al menos cinco días antes del sacrificio .
21 de junio de 2021
200 μg / kg de peso húmedo para hígado y riñón
100 μg / kg de peso húmedo para todos los demás tejidos
Conejos de engorde
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia de la Unión Europea puede obtenerse información detallada sobre los métodos de análisis : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
ANEXO II
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Composición , fórmula química y descripción
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Clorhidrato de robenidina 66 g / kg
Clorhidrato de 1,3-bis[(p-clorobencilideno ) amino]guanidina ; No CAS : 25875-50-7 ,
N , N',N''-tris[(p-clorobencilideno ) amino]guanidina ( TRIS ): ≤ 0,5 %
Bis-[4-clorobencilideno ] hidrazina ( AZIN ): ≤ 0,5 %
Pollos de engorde
29 de octubre de 2014
Pavos
29 de octubre de 2014 »
Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 37 y 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Tratado dispone el establecimiento de una política agrícola común relativa a los productos agrícolas contemplados en su Anexo I.
Determinados productos agrícolas forman parte de la composición de numerosas mercancías no contempladas en el Anexo I del Tratado .
Es necesario prever medidas relacionadas con la política agrícola común y con la política comercial común a fin de tener en cuenta , por una parte , las repercusiones de los intercambios de estas mercancías en los objetivos del artículo 33 del Tratado y , por otra , el modo en que las medidas adoptadas en aplicación de su artículo 37 afectan a la economía de estas mercancías , vistas las diferencias entre los costes de abastecimiento de productos agrícolas dentro y fuera de la Comunidad , así como las diferencias entre los precios de los productos agrícolas .
El Tratado estipula que las políticas agrícola y comercial constituyen políticas comunitarias .
Es necesario establecer , respecto a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , normas generales y completas , válidas en toda la Comunidad , relativas a los intercambios de dichas mercancías , a fin de cumplir los objetivos del Tratado .
Es preciso tener en cuenta las limitaciones derivadas del acuerdo sobre agricultura alcanzado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 4 ] .
Determinadas mercancías no contenidas en el Anexo I del Tratado y enumeradas en el Anexo II del presente Reglamento se obtienen utilizando productos agrícolas sujetos a la política agrícola común .
Por lo tanto , la imposición aplicable a la importación de dichos productos debe cubrir , por una parte , la diferencia entre los precios de los productos agrícolas utilizados que se registren en el mercado mundial y en el mercado comunitario y , por otra , asegurar la protección de la industria de transformación de dichos productos agrícolas .
En el marco de determinados acuerdos , la Comunidad prevé mantener una imposición limitada a cubrir , total o parcialmente , las diferencias de precio de los productos agrícolas utilizados .
Por ello , es necesario determinar para estas mercancías la parte de la imposición total que corresponde a la compensación de las diferencias con los precios de los productos agrícolas correspondientes .
Además , conviene mantener una relación estrecha entre el cálculo del elemento agrícola de la imposición aplicable a las mercancías y la imposición aplicable a los productos básicos importados en su estado natural .
A fin de no recargar las formalidades administrativas , es conveniente no aplicar importes de escasa repercusión y permitir a los Estados miembros que no procedan a rectificar los importes correspondientes a una misma transacción cuando el saldo de éstos sea también de escasa importancia .
Conviene que la aplicación de acuerdos preferenciales no complique los procedimientos aplicables a los intercambios con terceros países .
A tal fin , es preciso que las normas de desarrollo tiendan a impedir la posibilidad de que una mercancía declarada a la exportación bajo un régimen preferencial sea , de hecho , exportada bajo el régimen general y viceversa .
En el marco de ciertos acuerdos preferenciales se autorizan reducciones de los elementos agrícolas en el marco de la política comercial de la Comunidad .
Dichas reducciones se determinan en relación con los elementos agrícolas aplicables a los intercambios no preferenciales .
En consecuencia , es importante que estos importes reducidos se conviertan en moneda nacional utilizando el mismo tipo de cambio que para la conversión de los importes no reducidos .
En el marco de ciertos acuerdos preferenciales se autorizan concesiones en los límites de contingentes en relación tanto con la protección agrícola como con la protección no agrícola , o bien que la protección no agrícola está sujeta a reducciones como consecuencia de dichos acuerdos .
Es importante que la gestión de la parte no agrícola de la protección esté sujeta a las mismas reglas de gestión que la parte agrícola de la protección .
Debe contemplarse un régimen de restituciones a la exportación de determinados productos agrícolas utilizados en la fabricación de mercancías no contempladas en el Anexo I del Tratado , a fin de no penalizar a los productores de dichas mercancías a causa de los precios a los que deban abastecerse como consecuencia de la política agrícola común .
Estas restituciones sólo pueden cubrir la diferencia observada entre el precio de un producto agrícola en el mercado comunitario y en el mercado mundial , respectivamente .
Por lo tanto , es conveniente que se establezca dicho régimen en el marco de cada una de las correspondientes organizaciones comunes de mercado .
Los artículos 162 , 163 y 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 5 ] , prevén la concesión de tales restituciones .
Las normas de desarrollo deben adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Conviene , por una parte , que el importe de la restitución se fije según el mismo procedimiento que el utilizado para la fijación de las restituciones a los productos agrícolas exportados en su estado natural y que , en cambio , las normas comunes de desarrollo de dicho régimen se establezcan teniendo en cuenta esencialmente los procesos de fabricación de las mercancías .
Por tanto , estas últimas deben establecerse a partir de una misma base .
En particular , conviene garantizar el seguimiento de los gastos debidos a los compromisos mediante la emisión de certificados .
No obstante , los gastos que no se han cubierto mediante la obtención de uno o varios certificados , seguirán contabilizándose sobre la base de pagos de restituciones , en su caso , en forma de adelanto .
La Comisión tomará en consideración el conjunto de las empresas transformadoras de productos agrícolas , y en particular la situación de las pequeñas y medianas empresas , teniendo en cuenta el impacto de las medidas adoptadas en materia de economías relativas a las restituciones a la exportación .
Frente a los intereses específicos de los pequeños exportadores , éstos se beneficiarán de una excepción en cuanto a la presentación de certificados en el marco del régimen de concesión de restituciones a la exportación .
El mecanismo de protección agrícola previsto por el presente Reglamento puede , en circunstancias excepcionales , resultar insuficiente .
Este riesgo se presenta igualmente en el marco de los acuerdos preferenciales .
Para no dejar en tales casos al mercado comunitario sin defensa contra las perturbaciones que pudieran derivarse de ello , conviene prever la posibilidad de adoptar rápidamente cuantas medidas sean necesarias .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 6 ] , debe hacerse aplicable a los intercambios contemplados en el presente Reglamento .
La distinción entre productos agrícolas del Anexo I del Tratado y mercancías no recogidas en el Anexo I es un criterio propio de la Comunidad , basado en la situación de la agricultura y de la industria alimentaria dentro de ésta .
La situación existente en determinados terceros países con los cuales la Comunidad llegue a firmar acuerdos puede ser sensiblemente diferente .
Conviene , por lo tanto , disponer que , en el marco de estos acuerdos , las normas generales aplicables a los productos agrícolas transformados que no figuren en el Anexo I del Tratado puedan hacerse extensivas , mutatis mutandis , a determinados productos agrícolas incluidos en dicho Anexo I.
Teniendo en cuenta los acuerdos mencionados , conviene prever igualmente que las condiciones económicas se consideran cumplidas para la admisión de determinadas cantidades de algunos productos agrícolas según el régimen de perfeccionamiento .
A fin de salvaguardar los intereses de los productores de materias primas agrícolas , procede prever , en los ejercicios presupuestarios futuros , los créditos necesarios para que los productos no cubiertos por el Anexo I del Tratado puedan beneficiarse plenamente de la utilización máxima del límite máximo OMC vigente .
Procede , asimismo , realizar una supervisión global elaborando al mismo tiempo un procedimiento flexible , basada en un cálculo estimativo revisado regularmente de las cantidades admitidas según el régimen de perfeccionamiento activo sin estar sujetas a un control individual previo de las condiciones económicas ( excluyendo las utilizadas en el marco del trabajo a destajo , las formas de manipulación habituales o la fabricación de productos que no pueden ser objeto de restituciones ) y en cumplimiento de otras condiciones generales relativas al régimen de perfeccionamiento activo .
Es preciso , asimismo , tener en cuenta la situación del mercado comunitario de los productos de base afectados y garantizar , por lo tanto , una gestión prudente de las mencionadas cantidades .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
El presente Reglamento establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías contempladas en el Anexo II .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« productos agrícolas » los productos incluidos en el Anexo I del Tratado ; b ) « mercancías »
los productos no incluidos en el Anexo I del Tratado enumerados en el Anexo II .
No obstante , el término « mercancías » empleado en el Capítulo III , así como en el artículo 12 , se entenderá referido a los productos no incluidos en el Anexo I del Tratado y recogidos en el Anexo XX del Reglamento único para las OCM .
Para la aplicación de determinados acuerdos preferenciales , se entenderá por : a ) « elemento agrícola »
la parte de la imposición correspondiente a los derechos del arancel aduanero de la Comunidad aplicables a los productos agrícolas contemplados en el Anexo I o , en su caso , a los derechos aplicables a los productos agrícolas originarios del país de que se trate , para las cantidades de estos productos agrícolas que se consideren aplicadas y contempladas en el artículo 14 ; b )
« elemento no agrícola » la parte de la imposición correspondiente al derecho del arancel aduanero común sin el elemento agrícola definido en la letra a ) ; c )
« producto básico » determinados productos agrícolas incluidos en el Anexo I o asimilados a dichos productos , o resultantes de su transformación , cuyos derechos publicados en el arancel aduanero común sirven para determinar el elemento agrícola de la imposición de las mercancías .
Artículo 3
En relación con los intercambios preferenciales , el presente Reglamento podrá aplicarse igualmente a determinados productos agrícolas .
En tal caso , las listas de productos agrícolas sujetos a las normas que regulan los intercambios de mercancías se elaborarán en el acuerdo preferencial de que se trate .
CAPÍTULO II
IMPORTACIÓN
SECCIÓN I
Intercambios con terceros países
Artículo 4
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán a las mercancías contempladas en el Anexo II los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En el caso de las mercancías contempladas en el cuadro 1 del Anexo II , la imposición constará de un derecho ad valorem , denominado « elemento fijo » , y de un importe específico fijado en euros , denominado « elemento agrícola » .
En el caso de las mercancías contempladas en el cuadro 2 del Anexo II , el elemento agrícola de la imposición será una parte de la imposición aplicable a la importación de tales mercancías .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 10 y 11 , estará prohibido percibir cualquier derecho de aduana o gravamen de efecto equivalente distintos de la imposición mencionada en el apartado 1 del presente artículo .
Para la clasificación de los productos incluidos en el ámbito del presente Reglamento serán aplicables las reglas generales de interpretación de la nomenclatura combinada y las reglas particulares de su aplicación . La nomenclatura arancelaria derivada de la aplicación del presente Reglamento figura en el arancel aduanero común .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Artículo 5
En caso de que el arancel aduanero común prevea una percepción máxima , la imposición contemplada en el artículo 4 no podrá superar dicho límite máximo .
Cuando la aplicación de la percepción máxima contemplada en el párrafo primero esté supeditada al cumplimiento de condiciones especiales , éstas se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 9 ] .
Cuando la percepción máxima esté compuesta de un derecho ad valorem junto a un derecho adicional sobre los diversos azúcares calculados en sacarosa ( AD S / Z ) o sobre la harina ( AD F / M ) , dicho derecho adicional será el del arancel aduanero común .
SECCIÓN II
Intercambios preferenciales
Artículo 6
El elemento agrícola aplicable en el contexto de los intercambios preferenciales será el importe específico establecido en el arancel aduanero común .
No obstante , cuando el país o países afectados respeten la legislación comunitaria de los productos transformados , adopten los mismos productos básicos que la Comunidad , se refieran a las mismas mercancías y utilicen los mismos coeficientes que la Comunidad :
dicho elemento agrícola podrá determinarse en función de las cantidades de productos básicos realmente utilizadas si la Comunidad ha celebrado un acuerdo de cooperación aduanera para la comprobación de tales cantidades ;
los derechos aplicables a la importación de un producto básico podrán sustituirse por un importe establecido en función de la diferencia entre el nivel de los precios agrícolas practicados en la Comunidad y el nivel de los precios agrícolas practicados en el país o en la zona en cuestión , o bien por una compensación respecto a un nivel de un precio establecido conjuntamente para la zona en cuestión ;
en caso de que la aplicación de la letra b ) implique importes de escasa repercusión para las mercancías afectadas , este régimen podrá sustituirse igualmente por un régimen de importes o tipos a tanto alzado .
Los elementos agrícolas , eventualmente reducidos , aplicables a las importaciones realizadas en el marco de un acuerdo preferencial se convertirán en moneda nacional utilizando el mismo tipo de cambio que sea aplicable a los intercambios no preferenciales .
Los derechos ad valorem correspondientes al elemento agrícola de la imposición de las mercancías contempladas en el cuadro 2 del Anexo II podrán sustituirse por otro elemento agrícola en el marco de un acuerdo preferencial .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
En caso necesario , tales normas contemplarán en particular :
la expedición y circulación de los documentos necesarios para la concesión de los regímenes preferenciales previstos en los apartados 1 y 3 del presente artículo ;
las medidas necesarias para evitar desviaciones del comercio ;
la lista de los productos básicos .
En el caso de que fuesen necesarios métodos de análisis de los productos agrícolas utilizados , convendrá utilizar los métodos prescritos en materia de restituciones a la exportación a países terceros para esos mismos productos agrícolas .
La Comisión publicará las imposiciones derivadas de la aplicación de los acuerdos preferenciales contemplados en los apartados 2 y 3 .
Artículo 7
Cuando un acuerdo preferencial disponga la reducción o la eliminación progresiva del elemento no agrícola de la imposición , éste será el elemento fijo por lo que respecta a las mercancías contempladas en el cuadro 1 del Anexo II .
Cuando un acuerdo preferencial disponga la aplicación de un elemento agrícola reducido , en los límites o no de un contingente arancelario , las normas de desarrollo para la determinación y la gestión de esos elementos agrícolas reducidos se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 , siempre que el acuerdo especifique :
los productos que se beneficien de esa reducción ;
las cantidades de mercancías o el valor de los contingentes a los que se aplique la reducción o el método para determinar dichas cantidades o valores ;
los elementos que determinen la reducción del elemento agrícola .
Las normas de desarrollo necesarias para la concesión y la gestión de reducciones de los elementos no agrícolas de la imposición se adoptarán según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
La Comisión publicará las imposiciones derivadas de la aplicación de los acuerdos preferenciales contemplados en los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO III
EXPORTACIÓN
Artículo 8
Con ocasión de la exportación de mercancías , los productos agrícolas utilizados que cumplan las condiciones previstas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado podrán beneficiarse de restituciones establecidas en aplicación del Reglamento único para las OCM .
No podrá concederse restitución alguna por la exportación de productos agrícolas , incorporados en mercancías , no regulados por una organización común de mercado que disponga la concesión de restituciones en caso de exportación en forma de dichas mercancías .
La lista de las mercancías que se beneficien de restituciones se establecerá tomando en consideración :
la repercusión de la diferencia entre los precios de los productos agrícolas empleados respectivamente en el mercado de la Comunidad y en el mercado mundial ;
la necesidad de cubrir esta diferencia , total o parcialmente , para permitir la exportación de los productos agrícolas utilizados en las mercancías correspondientes .
Esta lista se elaborará en aplicación del Reglamento único para las OCM en el sector agrícola .
Las normas comunes de desarrollo del régimen de restitución al que hace referencia el presente artículo se adoptarán según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Los importes de las restituciones se fijarán con arreglo al mismo procedimiento que el previsto para la concesión de las restituciones a los productos agrícolas correspondientes cuando se exportan en su estado natural .
Cuando , en el marco de un acuerdo preferencial , se adopte el régimen de compensación directa contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , los importes aplicables a las exportaciones destinadas al país o países a los que se aplique el acuerdo se determinarán , en las condiciones definidas por el acuerdo , conjuntamente y sobre la misma base que el elemento agrícola de la imposición .
Estos importes se fijarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Las normas de desarrollo que sean necesarias para la aplicación del presente apartado , y en particular las medidas que garanticen que las mercancías declaradas a la exportación bajo un régimen preferencial no sean exportadas realmente bajo un régimen no preferencial o viceversa , se adoptarán con arreglo al mismo procedimiento .
El respeto de los límites de volumen que se deriva de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado queda garantizado en base a los certificados expedidos para los períodos de referencia previstos , completado por el montante previsto para los pequeños exportadores .
El importe por debajo del cual los pequeños exportadores pueden beneficiarse de una exención de presentación de certificados de régimen de concesión de restituciones a la exportación se fija en 50000 euros al año .
Este límite máximo podrá ser objeto de una adaptación decidida con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Artículo 9
Cuando , en aplicación del Reglamento único para las OCM en un sector determinado , se decida imponer exacciones reguladoras , tasas u otras medidas a la exportación de un producto agrícola contemplado en el Anexo I , las medidas adecuadas en relación con determinadas mercancías cuya exportación , por su elevado contenido en ese producto agrícola y sus posibles usos , pueda comprometer la realización del objetivo perseguido en el sector agrícola considerado , podrán adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 , teniendo debidamente en cuenta los intereses específicos de las industrias de transformación .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 10
Cuando una reducción del elemento agrícola aplicable a la importación de mercancías en el marco de un acuerdo preferencial pueda perturbar los mercados agrícolas o los mercados de las mercancías afectadas , las cláusulas de salvaguardia aplicables a la importación de los productos agrícolas en cuestión serán asimismo aplicables a las mercancías contempladas en el Anexo II .
Para valorar las posibles perturbaciones se tendrán en cuenta las características de las mercancías importadas realmente bajo el régimen preferencial comparándolas con las de las mercancías tradicionalmente importadas antes del establecimiento de dicho régimen .
Artículo 11
A fin de evitar o limitar los efectos perjudiciales sobre el mercado de la Comunidad que puedan producir las importaciones de determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , recogidas en el Anexo III , la importación con el tipo del derecho establecido en el arancel aduanero común de una o varias de estas mercancías estará sujeta al pago de un derecho de importación adicional , si se cumplen las condiciones derivadas del artículo 5 del Acuerdo sobre agricultura , salvo cuando las importaciones no puedan perturbar el mercado comunitario o si los efectos fueran desproporcionados respecto al objetivo buscado .
Los precios desencadenantes , por debajo de los cuales puede imponerse un derecho de importación adicional , serán los comunicados por la Comunidad a la Organización Mundial del Comercio .
Los volúmenes desencadenantes que deban superarse para la imposición de un derecho de importación adicional se determinarán , especialmente , a partir de las importaciones en la Comunidad durante los tres años anteriores a aquel en que se presenten o puedan presentarse los efectos perjudiciales contemplados en el apartado 1 .
Los precios de importación que deban tomarse en cuenta para la imposición de un derecho de importación adicional se determinarán a partir de los precios de importación cif de la expedición considerada .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Dichas normas de desarrollo versarán sobre :
las mercancías a las que se apliquen los derechos de importación adicionales según lo dispuesto en el artículo 5 del Acuerdo sobre agricultura ;
los demás criterios necesarios de desencadenamiento requeridos para garantizar la aplicación del apartado 1 en conformidad con el artículo 5 del Acuerdo sobre agricultura .
Artículo 12
La admisión de productos agrícolas según el régimen de perfeccionamiento activo estará subordinada al control previo del cumplimiento de las condiciones económicas contempladas en la letra c ) del artículo 117 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Estas condiciones se considerarán cumplidas en aplicación del artículo 552 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por otra parte , y conforme al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , las condiciones económicas previstas en la letra c ) del artículo 117 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 también se considerarán cumplidas para determinadas cantidades de productos básicos utilizados para la fabricación de mercancías .
Estas cantidades se determinarán mediante un cálculo establecido por la Comisión basado en la comparación entre las disponibilidades financieras impuestas y las necesidades previsibles en materia de restitución y teniendo en cuenta , en particular , los volúmenes previsibles de exportación de las mercancías en cuestión , así como la situación de los mercados interior y exterior de los productos básicos correspondientes .
El cálculo y , consiguientemente , las cantidades se revisarán periódicamente , a fin de tener en cuenta la evolución de los factores económicos y reglamentarios .
Las normas de desarrollo del párrafo segundo , por el que se establecen los productos básicos que se admitirán según el régimen de perfeccionamiento activo , se controlan y planifican las cantidades de los mismos , garantizarán a la vez una mayor facilidad de comprensión de los operadores a través de la publicación previa , para cada organización común de mercado , de las cantidades indicativas que deberán importarse .
Esta publicación se efectuará regularmente en función , en particular , de la utilización de dichas cantidades .
Las normas de desarrollo se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
La mención « producto básico » , empleada en el presente artículo , se refiere a los productos enumerados con el código NC en el cuadro del Anexo I , incluida únicamente la nota 1 , relativa a los cereales .
La cantidad de mercancías admitidas según el régimen de perfeccionamiento activo distinto del contemplado en el párrafo segundo del apartado 1 y , por consiguiente , no sujeta a la imposición prevista en el artículo 4 con vistas a o a raíz de la exportación de otras mercancías , será la efectivamente utilizada en la fabricación de estas últimas .
Artículo 13
El cuadro 2 del Anexo II podrá ser modificado con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 , con el fin de adaptarlo a los acuerdos celebrados por la Comunidad .
La Comisión aportará al presente Reglamento o a los reglamentos que se adopten en aplicación de éste las modificaciones derivadas de los cambios introducidos en la nomenclatura combinada .
Artículo 14
El presente artículo será aplicable a todos los intercambios preferenciales para los que la determinación del elemento agrícola de la imposición , eventualmente reducido en las condiciones del artículo 7 , no se funde en el contenido real contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , o para los que los importes de base no se funden en las diferencias de precios contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Las características de los productos básicos y las cantidades de los productos básicos que se han de tener en cuenta serán las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1460/96 de la Comisión , de 25 de julio de 1996 , por el que se establecen las modalidades de aplicación de los regímenes de intercambios preferenciales , aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , contemplados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo [ 10].Las modificaciones eventuales que deban aportarse al presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Artículo 15
Con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 , podrá decidirse el límite o límites por debajo de los cuales los elementos agrícolas determinados según los artículos 6 o 7 serán iguales a cero .
La no aplicación de estos elementos agrícolas podrá someterse , con arreglo al mismo procedimiento , a condiciones particulares a fin de evitar la creación de corrientes artificiales de intercambios .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 , podrá establecerse un límite por debajo del cual los Estados miembros podrán no tener en cuenta importes , relacionados con una misma operación económica , que deban concederse o percibirse como resultado de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 16
La Comisión estará asistida por un « Comité de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el Anexo I » , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité podrá examinar cualquier otra cuestión propuesta por su presidente , ya sea a iniciativa de este último o a petición de un Estado miembro .
Artículo 17
Las medidas necesarias para adaptar el presente Reglamento a las modificaciones aportadas al Reglamento único para las OCM a fin de mantener el presente régimen se adoptarán según el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Artículo 18
Los métodos de análisis cualitativo y cuantitativo de las mercancías , así como las demás disposiciones de carácter técnico necesarias para su identificación o la determinación de su composición , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 19
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento referentes , por una parte , a la importación , exportación e incluso , llegado el caso , a la producción de las mercancías , así como , por otra parte , a las medidas administrativas de ejecución .
Las modalidades de esta comunicación se establecerán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 16 .
Artículo 20
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3448/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo V.
Artículo 21
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de de la Unión Europea .
La aplicación del presente Reglamento a las caseínas del código NC 350110 y a los caseinatos y demás derivados de las caseínas del código NC 35019090 , queda aplazada a la espera de una decisión ulterior del Consejo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Véase el Anexo IV .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 187 de 26.7.1996 , p. 18 .
ANEXO I
Lista de productos agrícolas para cuya importación se podrá aplicar una compensación de las diferencias entre los precios que se registren en el mercado mundial y en el mercado comunitario [ 1 ]
Código NC
Designación de los productos agrícolas
Leche y nata , sin concentrar , azucarar ni edulcorar de otro modo
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo
Suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas fermentadas o acidificadas , incluso azucarados o edulcorados de otro modo , sin aromatizar y sin fruta ni cacao
Lactosuero , incluso concentrado , azucarado o edulcorado de otro modo ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso azucarados o edulcorados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Mantequilla y demás materias grasas de la leche
Maíz dulce , fresco o refrigerado
Maíz dulce , seco , incluso en trozos o en rodajas o bien triturado o pulverizado , pero sin otra preparación , con excepción del híbrido para la siembra
Capítulo 10
Cereales [ 2 ]
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Melaza de la extracción o del refinado del azúcar
Productos agrícolas que serán tenidos en cuenta cuando se utilicen en estado natural o tras su transformación o considerados como utilizados para la fabricación de las mercancías contempladas en el cuadro 1 del Anexo II .
Con exclusión de la escanda para siembra del código NC 10019010 , del trigo ( Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra del código NC 10019091 , de cebada para siembra del código NC 10030010 , del maíz híbrido para siembra de los códigos NC 10051011 a 10051090 , del arroz para siembra del código NC 10061010 y del sorgo híbrido para siembra del código NC 10070010 .
ANEXO II
Cuadro 1
Designación de la mercancía
Suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , azucarados , edulcorados de otro modo o aromatizados , o con fruta o cacao :
Yogur , aromatizado o con fruta , frutos secos o cacao – incluso concentrados , azucarados , edulcorados de otro modo o aromatizados , o con fruta o cacao :
Los demás , aromatizados o con fruta , frutos secos o cacao – so concentrados , azucarados , edulcorados de otro modo o aromatizados , o con fruta o cacao :
Pastas lácteas para untar , con un contenido de materia grasa igual o superior al 39 % pero sin exceder del 75 % , en peso
Maíz dulce , sin cocer o cocido con agua o al vapor , congelado
Maíz dulce conservado provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada con otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropio para el consumo
Margarina , mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 , excepto las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 :
Margarina , excepto la margarina líquida con un contenido en peso de grasas de leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 % – o aceites del capítulo 15 , excepto las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 :
Las demás , con un contenido en peso de grasas de leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 % – % pero sin exceder del 15 %
Fructosa químicamente pura
Artículos de confitería ( incluso el chocolate blanco ) , sin cacao , excepto el extracto de regaliz con más del 10 % en peso de sacarosa , sin adición de otras sustancias o materias , clasificado en la partida 17049010
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Extracto de malta , preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan polvo de cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 , que no contengan polvo de cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso de cacao calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni incluidas en otra parte
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o bien preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , raviolis o canelones , cuscús , incluso preparado , excepto las pastas rellenas incluidas en las partidas 19022010 y 19022030
Tapioca y sus sucedáneos con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas , copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos o demás granos trabajados ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas , pastas desecadas de harina , almidón o fécula , en hoja y productos similares
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula igual o superior al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Patatas preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , o congeladas , excepto los productos de la partida 2006 , en forma de harinas , sémolas o copos
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado excepto en vinagre o en ácido acético , o congelado , excepto los productos de la partida 2006
Patatas preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 , en forma de harinas , sémolas o copos
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Maíz , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado de otra forma , sin alcohol ni azúcar
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula igual o superior al 5 % en peso , preparados o conservados de otro modo , sin alcohol ni azúcar
Preparaciones a base de café
Preparaciones a base de té o de yerba mate
Sucedáneos de café tostados , excepto la achicoria tostada
Extractos , esencias y concentrados de sucedáneos de café tostados , excepto los de achicoria tostada
Levaduras para panificación , secas o no
Helados y productos similares , incluso con cacao
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otras partidas , excepto las incluidas en las partidas 21061020 , 21069020 y 21069092 , y excepto los jarabes de azúcar aromatizados o con colores añadidos
22029091 y 22029095 y 22029099
Otras bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres u hortalizas de la partida 2009 , que contengan productos de las partidas 0401 a 0404 inclusive , o materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 de la NC
Manitol
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas ( incluidas las disoluciones alcohólicas ) a base de una o varias de estas sustancias , del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Las demás del tipo de las utilizadas para la elaboración industrial de bebidas , que contengan todos los aromatizantes que las caracterizan , distintas de las de grado alcohólico adquirido superior al 0,5 % en volumen , excepto las de la partida 33021021
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína
Dextrina y demás almidones y féculas modificados , excepto los almidones y féculas esterificados o eterificados de la partida 35051050
Colas a base de almidones o de féculas , de dextrina o de otros almidones y féculas modificados
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos preparados y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria del papel , del cuero o industrias similares , a base de materias amiláceas , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Sorbitol , excepto el de la partida 290544
Cuadro 2
Pieles y otras partes de aves , con las plumas o con el plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas :
Plumas de las utilizadas para relleno ; plumón , excepto en bruto – n bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas :
Las demás – as utilizadas para relleno ; plumón , excepto en bruto
Esponjas naturales de origen animal , excepto en bruto
Algas marinas y otras , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso trituradas , excepto las que se utilizan en medicina o las que sirven para la alimentación humana
Jugos y extractos vegetales : pectatos ; agar-agar y otros mucílagos y espesativos derivados de vegetales , incluso modificados :
Jugos y extractos vegetales de regaliz
Jugos y extractos vegetales de lúpulo
Jugos y extractos vegetales de regaliz , , de oleorresina , de vainilla y de opio
Pectatos
Agar-agar , incluso modificado
Mucílagos y espesantes de la algarroba y de su semilla , incluso modificados
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas ( incluida la lanolina )
Las demás grasas y aceites animales y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de jojoba y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax
Mezclas o preparaciones culinarias para el desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor , en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma , con exclusión de los de la partida 1516 ; mezclas o preparaciones no comestibles de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 , no expresadas ni comprendidas en otras partidas ; con exclusión de los aceites de las partidas 15180031 y 15180039
Glicerol ( glicerina ) , incluso pura ; aguas y lejías glicerinosas
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena y de otros cetáceos , incluso refinadas o coloreadas
Maltosa químicamente pura
Extracto de regaliz con más del 10 % en peso de sacarosa , sin adición de otras materias
Pasta de cacao , incluso desgrasada
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin azucarar ni edulcorar de otro modo
Palmitos , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otra forma , incluso azucarados , edulcorados de otro modo o con alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas :
Manteca de cacahuete – forma , incluso azucarados , edulcorados de otro modo o con alcohol , no expresados ni comprendidos en otras partidas :
Palmitos – 00
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate , y preparaciones a base de estos productos ; achicoria tostada y sus extractos , esencias y concentrados , excepto las preparaciones de las partidas 21011298 , 21012098 , 21013019 y 21013099
Levaduras vivas :
Levaduras madre seleccionadas ( levaduras de cultivo ) – erba mate , y preparaciones a base de estos productos ; achicoria tostada y sus extractos , esencias y concentrados , excepto las preparaciones de las partidas 21011298 , 21012098 , 21013019 y 21013099
Las demás , excepto las levaduras para panificación – reparaciones a base de estos productos ; achicoria tostada y sus extractos , esencias y concentrados , excepto las preparaciones de las partidas 21011298 , 21012098 , 21013019 y 21013099
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos
Levaduras artificiales ( polvos para hornear )
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otras partidas :
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas : – homogeneizadas
Sin grasas de leche o con menos del 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con menos del 5 % en peso ; sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso
Las demás : – de leche o con menos del 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con menos del 5 % en peso ; sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso
Preparaciones alcohólicas compuestas , excepto las basadas en sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Las demás preparaciones sin grasa de leche o con menos del 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con menos del 5 % en peso ; sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso
Agua , incluida el agua mineral natural o artificial y la gasificada , sin azucarar o edulcorar de otro modo ni aromatizar
Agua , incluida el agua mineral y la gasificada , azucarada , edulcorada o de otro modo aromatizada
Las demás bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres u hortalizas de la partida 2009 , que no contengan productos de las partidas 0401 a 0404 inclusive , o materias grasas procedentes de dichos productos
Cerveza de malta
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación , con excepción de los obtenidos de los productos agrícolas mencionados en el Anexo I del Tratado
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol ; con excepción del obtenido de los productos agrícolas mencionados en el Anexo I del Tratado ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
Cigarros o puros ( incluso despuntados ) , puritos y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » ; extractos y jugos de tabaco
Oleorresinas de extracción de regaliz y de lúpulo
oliorresionas de extracción , excepto las de regaliz y lúpulo
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas ( incluidas las disoluciones alcohólicas ) a base de una o varias de estas sustancias , del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas :
de los tipos utilizados en las industrias de bebidas , que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida de grado alcohólico adquirido superior al 0,5 % vol , – odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas :
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
ANEXO III
Designación de la mercancía
Yogures aromatizados o con frutas o cacao
Suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , kéfir y demás leches y natas fermentados o acidificados , aromatizados con fruta o cacao
Maíz dulce , conservado provisionalmente ( por medio de gas sulfuroso o en agua salada , azufrada o adicionada de otras sustancias que sirvan para conservar provisionalmente , por ejemplo ) , pero inadecuado para la alimentación sin transformar
Margarina , excepto la margarina líquida , con un contenido en peso de grasas de la leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 %
Las demás mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 , excepto las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 , con un contenido en peso de grasas de la leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 %
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) preparado o conservado , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar excepto los productos del no2006
Manitol :
que contengan D-manitol en una proporción no superior al 2 % en peso , calculada sobre el contenido en D-glucitol
los demás
los demás : –
Los demás almidones y féculas modificados , que no sean la dextrina , excepto los almidones y féculas esterificados y eterificados
Colas a base de almidón o de fécula , de dextrina o de otros almidones o féculas modificados :
con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones o féculas modificados , igual o superior al 80 % , en peso – al 80 % , en peso
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo , aprestos preparados y mordientes ) del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otras partidas , a base de materias amiláceas :
Sorbitol , excepto el de la subpartida 290544
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
( DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 )
Reglamento ( CE ) no 1097/98 del Consejo
( DO L 157 de 30.5.1998 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2491/98 de la Comisión
( DO L 309 de 19.11.1998 , p. 28 )
Reglamento ( CE ) no 2580/2000 del Consejo
( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 )
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 3448/93
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , guiones primero y segundo
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 2 bis
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , primer , guiones segundo y tercero
Artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c )
Artículo 6 , apartados 5 y 6
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 2 , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 7 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 7 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , guiones primero y segundo
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartados 3 a 6
Artículos 9 y 10
Artículo 10 bis
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , párrafo primero
Artículo 14 , párrafos segundo y tercero
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 22
Anexo A
Anexo I
Anexo B
Anexo II
Anexo C
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
En virtud de los acuerdos concluidos de conformidad con el artículo 300 del Tratado , es posible que las necesidades de materias primas agrícolas de la industria de transformación no se vean completamente cubiertas en condiciones competitivas por las materias primas agrícolas de la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 dispone en la letra c ) de su artículo 117 , la admisión de mercancías según el régimen de perfeccionamiento activo a condición de que se cumplan las condiciones económicas definidas por el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] .
Dextrina
Degrás
en disolución acuosa : – e o en ácido acético , sin congelar excepto los productos del no2006
con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones o féculas modificados , inferior al 25 % , en peso – grasas o aceites del capítulo 15 , excepto las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 , con un contenido en peso de grasas de la leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 %
con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones o féculas modificados , igual o superior al 25 % e inferior al 55 % , en peso – lo 15 , excepto las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 , con un contenido en peso de grasas de la leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 %
con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones o féculas modificados , igual o superior al 55 % e inferior al 80 % , en peso – lo 15 , excepto las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 , con un contenido en peso de grasas de la leche superior al 10 % pero sin exceder del 15 %
Reglamento ( CE ) no 674/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada con el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Figura de plástico de 23 cm de altura , fijada sobre una peana , que se utiliza como dispensador y que representa a un jugador de fútbol con cuerpo de forma redondeada , brazos y piernas .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 1 , inciso v ) , del capítulo 95 y por el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
El dispensador de golosinas , fabricado en plástico , no constituye un juguete ya que se limita a distribuir golosinas y no tiene en sí mismo ninguna función de juego .
El producto no tiene tampoco el carácter de un utensilio de cocina ni de los otros artículos de uso doméstico que recoge la partida 3924 .
Dado que se utiliza para guardar golosinas , el producto tiene una función utilitaria , según los términos de la nota 1 , inciso v ) , del capítulo 95 , y ha de clasificarse así , por su materia constitutiva , en el código NC 39269097 .
El producto se llena de golosinas y , al accionar un brazo , van saliendo estas por un agujero redondo situado en el cuerpo .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2004
de clausura del procedimiento incoado respecto a Italia , Región de Friul-Venecia Julia , en relación con las medidas previstas en el proyecto de Ley no 106/1 / A — « Ayudas a la creación de infraestructuras y servicios en el sector del transporte de mercancías , a la reestructuración del transporte de mercancías por carretera y al desarrollo del transporte combinado »
[ notificada con el número C(2004 ) 1376 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 5 de febrero de 2001 , registrada en la Secretaría General el 9 de febrero de 2001 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , un proyecto de Ley regional destinada al desarrollo del transporte combinado .
La Secretaría General de la Comisión Europea registró esa notificación con el no de referencia N 134/01 .
Dado lo incompleto de la notificación , la Comisión solicitó información suplementaria mediante la carta D(01 ) 5496 de 5 de abril de 2001 , a la que se dio respuesta por carta recibida el 20 de junio de 2001 y registrada con la referencia DG TREN A/61295 .
El 27 de agosto de 2001 la Comisión envió a las autoridades italianas un escrito solicitándoles ulterior información al respecto .
Dichas autoridades solicitaron una prórroga del plazo de respuesta a esta solicitud mediante carta de 9 de octubre de 2001 , registrada con la referencia DG TREN A/67862 .
La prórroga fue concedida por los servicios de la Comisión por carta de 9 de noviembre de 2001 .
El 19 de diciembre de 2001 tuvo lugar una reunión entre representantes de la Comisión y de las autoridades italianas .
La respuesta a la segunda solicitud de información se envió el 24 de julio de 2002 y fue registrada con la referencia DG TREN A/64121 .
El 7 de octubre de 2002 , la Comisión envió una nueva solicitud de información a la que recibió respuesta por carta de 21 de noviembre de 2002 [ referencia : SG ( 2002 ) A/11582 ] .
El 18 de diciembre de 2002 se celebró de nuevo una reunión con representantes de las autoridades italianas .
La Comisión solicitó aclaraciones complementarias mediante carta de 22 de enero de 2003 .
La respuesta fue enviada por carta de 25 de marzo de 2003 ( referencia : DG TREN A/16616 ) .
El 27 de mayo de 2003 la Comisión envió una última carta .
La respuesta a lo solicitado en la misma se envió el 4 de julio de 2003 ( referencia : SG A/6389 ) .
Las últimas aclaraciones se transmitieron por carta fechada el 17 de julio de 2003 ( referencia : SG A/6942 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento , en fecha de 11 de noviembre de 2003 , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones al respecto .
Italia presentó sus comentarios mediante escrito de 27 de enero de 2004 , registrado el 28 de enero de 2004 .
La Comisión no recibió observaciones de otras partes interesadas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Tipo de ayuda
La medida por la que se incoó el procedimiento se refería a ayudas para la introducción de nuevos servicios ferroviarios y marítimos .
La ayuda se concederá a los operadores ( públicos o privados ) del sector del transporte de mercancías , por un periodo no superior a tres años , para la creación de nuevos servicios de transporte ferroviario de mercancías con un punto de intercambio modal en los puertos comerciales o terminales multimodales de la región y para la introducción de nuevos servicios de cabotaje marítimo con origen o destino a puertos comerciales de Friul-Venecia Julia ( artículo 8 del proyecto de Ley 106/1 / A ) .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado y de solicitar aclaraciones a las autoridades italianas se vio motivada por el examen inicial del proyecto notificado .
En particular , la duda de que las formas de aplicación garantizaran a la vez la necesidad y la justa proporcionalidad de las medidas era motivo de preocupación .
La Comisión hizo constar sus dudas respecto a los aspectos que se exponen en los considerandos 12 a 17 .
Viabilidad de las medidas de ayuda . Además de los servicios nacionales , la medida estaba encaminada a impulsar la creación de servicios entre la región de Friul-Venecia Julia y Europa central y oriental .
La Comisión consideraba que , para que el proyecto resultara viable a largo plazo , las autoridades italianas habían de garantizar el apoyo de las autoridades de los Estados afectados .
El beneficiario había de imponer tarifas por el uso de los nuevos servicios de manera proporcional con la intensidad de la ayuda recibida . Ahora bien , esta obligación sigue sin parecer suficiente para asegurar la viabilidad de los servicios en el futuro .
Proporcionalidad . La intensidad prevista del 30 % de los costes reales ( es decir , la diferencia entre los gastos en que incurra el beneficiario y los ingresos que obtenga al prestar el servicio para el que se otorga la ayuda ) no habría supuesto una garantía de que el límite de ayudas habitual [ 3 ] del 30 % de los costes subvencionables fuera a respetarse .
Inexistencia de distorsión indebida de la competencia . La medida de ayuda prevista no debe dar lugar a un desvío de los flujos de tráfico entre puertos próximos o servicios intermodales existentes , atrayendo , así , un tráfico que ya se realiza en la cadena intermodal .
El proyecto de Ley no preveía mecanismos que demostraran que el nivel de distorsión de las condiciones de competencia producido por la medida resultase aceptable .
La Comisión estimaba que la mera publicación en el Boletín Oficial de la región y un extracto en al menos dos diarios , uno de ellos de difusión nacional , no eran garantía suficiente de la transparencia y la igualdad de trato de los operadores .
COMENTARIOS DE ITALIA
Por carta de 27 de enero de 2004 , las autoridades italianas declararon , a través de la Representación Permanente , su decisión de retirar la medida notificada prevista en el artículo 8 del proyecto de Ley no 106/1 / A.
CONCLUSIONES
Como consecuencia de la retirada de la medida de ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión da por concluido el procedimiento incoado el 11 de noviembre de 2003 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO C 311 de 20.12.2003 , p. 18 .
Véase la nota 1 .
Intensidad máxima de la ayuda prevista en la propuesta Marco Polo , COM(2002 ) 54 final ( DO C 126 E de 28.5.2002 , p. 354 ) ; ayuda no C 65/2000 Francia — Ayudas a la creación de líneas de transporte marítimo de corta distancia ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 16 ) .
Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de febrero de 2008
por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , en su Resolución de 7 de febrero de 1994 relativa al desarrollo de los servicios postales comunitarios [ 4 ] , señalaba como uno de los principales objetivos de la política comunitaria sobre los servicios postales la conciliación de la apertura gradual y controlada a la competencia del mercado postal y la garantía de la prestación sostenible del servicio universal .
La Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 5 ] , estableció un marco normativo para el sector postal a escala comunitaria que , entre otras cosas , contemplaba medidas dirigidas a garantizar la prestación del servicio universal , establecía límites máximos , sujetos a una reducción gradual y progresiva , en cuanto a los servicios postales que los Estados miembros pueden reservar a su proveedor o proveedores de servicio universal con el fin de mantener dicho servicio , y fijaba un calendario para la toma de decisiones orientadas a una mayor liberalización del mercado , con el propósito de crear un mercado interior de servicios postales .
El artículo 16 del Tratado destaca el lugar que los servicios de interés económico general ocupan entre los valores comunes de la Unión Europea , así como su papel en la promoción de la cohesión social y territorial .
Establece , asimismo , que debe velarse por que dichos servicios actúen con arreglo a principios y condiciones que les permitan cumplir su cometido .
El positivo papel desempeñado por los servicios de interés económico general fue destacado por el Eurobarómetro especial 219 , de octubre de 2005 , en el que mostraba asimismo que el 77 % de los encuestados tenía una opinión positiva de los servicios postales , constituyendo así el servicio de interés económico general más apreciado por los usuarios de la UE .
En la medida en que constituyen un instrumento esencial de comunicación e intercambio de información , los servicios postales desempeñan un papel fundamental que contribuye a lograr los objetivos de cohesión social , económica y territorial de la Unión .
Las redes postales poseen dimensiones territoriales y sociales importantes , que permiten un acceso universal a servicios esenciales locales .
Las medidas que se adopten en el ámbito de los servicios postales deben concebirse de modo que puedan alcanzarse los objetivos que el artículo 2 del Tratado establece como funciones propias de la Comunidad , a saber , promover un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de las actividades económicas en el conjunto de la Comunidad , un alto nivel de empleo y de protección social , un crecimiento sostenible y no inflacionista , un alto grado de competitividad y de convergencia de los resultados económicos , la elevación del nivel y de la calidad de vida , la cohesión económica y social y la solidaridad entre los Estados miembros .
En los últimos años , los mercados postales europeos han registrado profundos cambios , impulsados por los avances tecnológicos y una mayor competencia resultante de la desregulación .
Como consecuencia de la globalización , es fundamental adoptar una posición activa y a favor del desarrollo , para no privar a los ciudadanos de la Unión de las ventajas derivadas de dichos cambios .
En sus conclusiones sobre la revisión intermedia de la estrategia de Lisboa , el Consejo Europeo de los días 22 y 23 de marzo de 2005 reiteró la importancia de culminar el mercado interior , como instrumento para favorecer el crecimiento y crear más y mejores empleos , y el destacado papel que los servicios de interés económico general han de desempeñar en una economía dinámica y competitiva .
Estas conclusiones siguen siendo aplicables a los servicios postales como un medio esencial de comunicación , comercio y cohesión social y territorial .
En su Resolución , de 2 de febrero de 2006 , sobre la aplicación de la Directiva Postal [ 6 ] , el Parlamento Europeo destacó la importancia económica y social de unos servicios postales eficientes y su importante función en el marco de la estrategia de Lisboa , y señaló que las medidas de reforma adoptadas hasta la fecha han generado una evolución positiva y significativa del sector postal , que ha ganado en calidad y eficiencia y se ha orientado mejor hacia las necesidades del usuario .
En su Resolución , el Parlamento Europeo pedía a la Comisión , a la vista de las líneas de evolución , a veces claramente divergentes , de las obligaciones en materia de servicios universales en los Estados miembros , que , al elaborar su estudio prospectivo , concentrase sus esfuerzos en la calidad del servicio universal prestado y en su futura financiación , y que , en el marco de dicho estudio , propusiese una definición , un ámbito de aplicación y una fórmula de financiación apropiada para el servicio universal .
De conformidad con la Directiva 97/67 / CE , se ha realizado un estudio prospectivo en el que se evalúan , para cada Estado miembro , las repercusiones que la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios en 2009 tendrá en el servicio universal .
La Comisión ha emprendido además un examen en profundidad del sector postal comunitario , en el contexto del cual ha encargado la realización de estudios sobre la evolución económica , social y tecnológica del sector , y ha consultado extensamente a los interesados .
En el estudio prospectivo se afirma que el objetivo básico de garantizar la prestación sostenible de un servicio universal que reúna las condiciones de calidad fijadas por los Estados miembros conforme a la Directiva 97/67 / CE puede quedar garantizado en toda la Comunidad de aquí a 2009 sin necesidad de que exista un sector reservado .
La apertura progresiva y gradual a la competencia de los mercados postales ha dotado a los proveedores del servicio universal de tiempo suficiente para adoptar las medidas de reestructuración precisas para garantizar su viabilidad a largo plazo en las nuevas condiciones de mercado , y ha permitido a los Estados miembros adaptar sus sistemas normativos a una situación de mayor apertura .
Por otro lado , los Estados miembros pueden aprovechar la oportunidad que ofrece el plazo de transposición y el prolongado período necesario para la introducción de una verdadera competencia , a fin de proseguir la modernización y reestructuración de los proveedores del servicio universal si fuera necesario .
El estudio prospectivo indica que el sector reservado ya no debe ser la solución preferente para la financiación del servicio universal .
Esta valoración tiene en cuenta el interés que reviste , para la Comunidad y sus Estados miembros , la realización del mercado interior , y el potencial de este para generar crecimiento y empleo y garantizar que todos los usuarios tengan acceso a un servicio de interés económico general eficaz .
Resulta oportuno , por tanto , confirmar la fecha definitiva de realización del mercado interior de servicios postales .
Son diversas las fuerzas que impulsan el cambio en el sector de los servicios postales , en particular , la demanda y la evolución de las necesidades de los usuarios , los cambios organizativos , la automatización y la introducción de nuevas tecnologías , los medios electrónicos de comunicación sustitutivos y la apertura del mercado .
Para hacer frente a la competencia y a las nuevas demandas de los consumidores , así como para asegurarse nuevas fuentes de financiación , los proveedores de servicios postales pueden diversificar su actividad mediante la prestación de servicios de comercio electrónico o de otros servicios de la sociedad de la información .
Los proveedores de servicios postales , incluidos los proveedores del servicio universal designados , se han visto espoleados a mejorar su eficiencia por nuevos desafíos competitivos ( como la digitalización y las comunicaciones electrónicas ) que difieren de los servicios postales tradicionales , lo que ha de contribuir de por sí a un incremento de la competitividad .
La plena apertura del mercado favorecerá la expansión del volumen global de los mercados postales ; coadyuvará , además , al mantenimiento de empleo sostenible y de calidad en los proveedores de servicio universal , y facilitará la creación de nuevos empleos en otros operadores , nuevos participantes en el mercado y sectores económicos conexos .
La presente Directiva no afecta a la competencia de los Estados miembros para regular las condiciones de empleo en el sector de los servicios postales , algo que , no obstante , no debe dar lugar a una competencia desleal .
Al preparar la apertura del mercado de los servicios postales , se debe prestar la debida atención a las consideraciones de carácter social .
El mero transporte no debe considerarse servicio postal .
La publicidad directa consistente únicamente en anuncios o material publicitario o de marketing y que contiene un mensaje idéntico con excepción del nombre , la dirección y el número de identificación del destinatario puede considerarse un envío de correspondencia .
El aumento de la competitividad debe permitir además al sector postal integrarse con otros métodos de comunicación y mejorar la calidad del servicio que presta a usuarios cada vez más exigentes .
Las redes postales rurales en las regiones insulares y de montaña , entre otras zonas , desempeñan un papel fundamental en la integración de las empresas en la economía nacional y global y el mantenimiento de la cohesión social y del empleo .
Además , las oficinas postales rurales en regiones apartadas pueden suministrar una infraestructura de red importante para el acceso a los nuevos servicios de comunicación electrónica .
El desarrollo de los mercados de comunicaciones adyacentes ha incidido en diversa medida en las diferentes regiones de la Comunidad , los diferentes segmentos de población y el uso de los servicios postales .
Es necesario preservar la cohesión territorial y social y , dado que los Estados miembros pueden adaptar algunos rasgos específicos del servicio a la demanda local , aprovechando la flexibilidad que ofrece la Directiva 97/67 / CE , resulta oportuno mantener íntegramente el servicio universal y las correspondientes obligaciones de calidad que establece la Directiva 97/67 / CE .
Es oportuno aclarar , en consonancia con la práctica vigente , que los Estados miembros solo deben garantizar la recogida y entrega del correo los días laborables de la semana que no están definidos como días festivos en la legislación nacional .
A fin de velar por que la apertura del mercado siga beneficiando a todos los usuarios , en particular al consumidor y a las pequeñas y medianas empresas , los Estados miembros deben vigilar y supervisar la evolución del mercado .
Deben adoptar las oportunas medidas reguladoras , conforme a lo establecido en la Directiva 97/67 / CE , para garantizar que las posibilidades de acceso a los servicios postales sigan respondiendo a las necesidades de los usuarios , entre otras cosas , asegurando , en su caso , la prestación de un número mínimo de servicios en un mismo punto de acceso y , en particular , una densidad adecuada de puntos de acceso a los servicios postales en las zonas rurales y apartadas .
El servicio universal garantiza , en principio , una recogida y una entrega en el domicilio de cada persona física o jurídica todos los días laborables , incluso en las zonas alejadas o escasamente pobladas .
La oferta de servicios postales de alta calidad contribuye de manera fundamental al logro del objetivo de la cohesión social y territorial .
En particular , el comercio electrónico ofrece a las regiones apartadas y escasamente pobladas nuevas posibilidades de participar en la vida económica , de ahí que la prestación de buenos servicios postales sea un requisito importante .
La Directiva 97/67 / CE establecía que la prestación del servicio universal había de hacerse preferentemente mediante la designación de proveedores de servicio universal .
Los Estados miembros podrán exigir que el servicio universal se preste en la totalidad del territorio nacional .
El aumento de la competencia y de las opciones hace oportuno que los Estados miembros dispongan de más flexibilidad a la hora de decidir el mecanismo más eficiente y apropiado para garantizar la prestación del servicio universal , con supeditación a los principios de objetividad , transparencia , no discriminación , proporcionalidad y mínima distorsión del mercado , necesarios para garantizar la libre prestación de servicios postales en el mercado interior .
Los Estados miembros pueden adoptar uno o varios de los siguientes sistemas : la prestación del servicio universal por las fuerzas del mercado , la designación de una o varias empresas que ofrezcan distintos elementos del servicio universal o abarquen distintas partes del territorio , y la contratación pública de los servicios .
En caso de que un Estado miembro optara por la designación de una o varias empresas para la prestación del servicio universal o para la prestación de distintos elementos del servicio universal , debe garantizarse que los requisitos de calidad propios del servicio universal se impongan de una manera transparente y proporcionada a los proveedores de servicios universales .
Cuando un Estado miembro designe más de una empresa , debe garantizar que no se produzcan superposiciones en las obligaciones del servicio universal .
Es importante que los usuarios dispongan de información completa sobre los servicios universales prestados y que los proveedores de servicios postales estén informados de los derechos y obligaciones del proveedor o proveedores del servicio universal .
Los Estados miembros deben velar por que los usuarios estén permanentemente informados de las características de los servicios específicos prestados y de las posibilidades de acceso a ellos .
Los Estados miembros deben garantizar la disponibilidad de dicha información .
Ahora bien , en consonancia con la mayor flexibilidad dada a favor de los Estados miembros , resulta oportuno garantizar la prestación del servicio universal por medios distintos de la designación de uno o varios proveedores de dicho servicio , a fin de dar a los Estados miembros flexibilidad para decidir cómo debe comunicarse esa información al público .
A la luz de los estudios realizados y con el fin de movilizar todo el potencial que ofrece el mercado interior de los servicios postales , procede poner fin a la utilización de un sector reservado y de derechos especiales como medio para garantizar la financiación del servicio universal .
En algunos Estados miembros , puede que siga siendo necesario recurrir a la financiación externa de los costes residuales netos del servicio universal .
Por consiguiente , resulta oportuno aclarar expresamente las opciones disponibles para garantizar la financiación del servicio universal , siempre que sea necesario recurrir a ellas y la necesidad se justifique adecuadamente , dejando a los Estados miembros libertad de elección en cuanto a los mecanismos de financiación .
Esas opciones comprenden el recurso a procedimientos de contratación pública , incluidos el procedimiento de diálogo competitivo y el procedimiento negociado con convocatoria de licitación previa o sin ella establecidos en las Directivas sobre contratación pública , y siempre que las obligaciones de servicio universal supongan costes netos de servicio universal y representen una carga injusta para la empresa designada , la compensación pública y el reparto de costes entre los proveedores del servicio , los usuarios o ambos , de forma transparente , mediante aportaciones a un fondo de compensación .
Los Estados miembros pueden recurrir a otros medios de financiación autorizados por el Derecho comunitario , como , por ejemplo , en caso de necesidad , utilizar los beneficios derivados de otras actividades del proveedor o proveedores del servicio universal , no incluidas en el servicio universal , para financiar total o parcialmente los costes netos de este servicio , siempre y cuando tal decisión sea compatible con el Tratado .
Sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de cumplir las normas del Tratado sobre ayudas estatales , y entre ellas los requisitos de notificación específicos en este ámbito , los Estados miembros podrán notificar a la Comisión los mecanismos de financiación utilizados para cubrir los costes netos del servicio universal , que deben reflejarse en los informes periódicos que la Comisión debe presentar a Parlamento y al Consejo sobre la aplicación de la Directiva 97/67 / CE .
Se podrá pedir a los proveedores de servicios postales que contribuyan a la financiación del servicio universal en los casos en que se prevea un fondo de compensación .
A fin de determinar a qué empresas puede exigírseles que coticen a un fondo de compensación , los Estados miembros deben valorar si los servicios que prestan esas empresas pueden considerarse , desde la óptica del usuario , como servicios incluidos en el ámbito del servicio universal , por ser suficientemente intercambiables con el servicio universal , teniendo en cuenta las características de tales servicios , incluidos sus elementos de valor añadido , así como la finalidad a que se destinan y sus tarifas .
Estos servicios no tienen necesariamente por qué reunir todas las características del servicio universal , como son la entrega diaria o la cobertura de la totalidad del territorio nacional .
A fin de observar el principio de proporcionalidad al determinar la contribución requerida de tales empresas a los costes de la prestación del servicio universal en un Estado miembro , los Estados miembros deben aplicar criterios transparentes y no discriminatorios , como puede ser la cuota de esas empresas en las actividades comprendidas en el ámbito del servicio universal en ese Estado miembro .
Los Estados miembros pueden exigir a los proveedores que están sujetos a la obligación de cotizar a un fondo de compensación que establezcan una separación de cuentas adecuada para garantizar el funcionamiento del fondo .
Todo mecanismo de financiación al que se recurra debe seguir respondiendo a los principios de transparencia , no discriminación y proporcionalidad establecidos actualmente en la Directiva 97/67 / CE , y toda decisión que se adopte en este terreno debe basarse en criterios transparentes , objetivos y verificables .
En particular , el coste neto del servicio universal debe calcularse , bajo la supervisión de la autoridad nacional de reglamentación , como la diferencia entre el coste neto que para un proveedor de servicio universal designado tiene el operar con obligaciones de servicio universal y el correspondiente a operar sin dichas obligaciones .
En ese cálculo debe tenerse en cuenta cualquier otro elemento que resulte pertinente , como son las ventajas de mercado de que pueda gozar un proveedor de servicio universal designado para la prestación del servicio universal , el derecho a obtener un beneficio razonable y los incentivos dirigidos a obtener la eficiencia de costes .
En caso de que los Estados miembros decidan ofrecer servicios adicionales o complementarios al público en su territorio nacional , exceptuados los servicios relativos a las obligaciones de servicio universal , según se definen en la presente Directiva , como el cobro de pensiones y la distribución de giros postales en zonas rurales , dichos servicios no deben quedar sujetos a mecanismo de compensación alguno que obligue a cotizar a determinadas empresas .
Si procede , los Estados miembros pueden conceder financiación para esos servicios adicionales o complementarios de acuerdo con las normas del Tratado sobre ayudas estatales .
Salvo en el caso del proveedor o proveedores de servicio universal , las autorizaciones no pueden supeditarse a la obligación de prestar tales servicios adicionales .
Conviene otorgar a los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión después de la entrada en vigor de la Directiva 2002/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE con el fin de proseguir la apertura a la competencia de los servicios postales de la Comunidad [ 7 ] y que se enfrentan a especiales dificultades en lo que se refiere a una adaptación gradual de sus mercados postales por haber iniciado su proceso de reforma en una fase tardía , y a determinados Estados miembros con una población menor o una extensión limitada y que posean características específicas relevantes a la hora de prestar servicios postales , o a aquellos Estados miembros cuyo territorio presente un relieve especialmente accidentado o que tengan un elevado número de islas , la posibilidad de aplazar la fecha de aplicación de la Directiva por un período de tiempo limitado para seguir reservando servicios a su proveedor o proveedores del servicio universal , siempre a condición de que se notifique a la Comisión .
Teniendo en cuenta el carácter excepcional de dicha posibilidad , también conviene , dentro de dicho período de tiempo limitado y para un número limitado de servicios , permitir a los Estados miembros que hayan abierto completamente sus mercados denegar la autorización para operar en su territorio a monopolios que operan en otro Estado miembro .
La Comisión debe prestar ayuda a los Estados miembros en los diferentes aspectos de la ejecución de la presente Directiva , entre otros , incluyendo el cálculo de los costes netos .
Además , la cooperación entre las autoridades nacionales de reglamentación con vistas a seguir estableciendo indicadores y orientaciones en este ámbito debe contribuir a la aplicación armonizada de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben estar facultados para aplicar procedimientos generales de autorización y concesión de licencias individuales siempre que resulte justificado y proporcional al objetivo perseguido .
No obstante , tal y como se indica en el tercer Informe sobre la aplicación de la Directiva 97/67 / CE , es necesario armonizar en mayor medida las condiciones que pueden establecerse , a fin de reducir los obstáculos injustificados a la prestación de servicios en el mercado interior .
En este sentido , los Estados miembros deben poder , por ejemplo , permitir que los proveedores de servicios postales elijan entre la obligación de prestar un servicio o la de contribuir financieramente a los costes de ese servicio cuando lo presta otro proveedor , pero no deben seguir autorizados a imponer simultáneamente la obligación de realizar aportaciones a un mecanismo de reparto y obligaciones de servicio universal o de calidad que persiguen la misma finalidad .
Asimismo , resulta oportuno aclarar que algunas de las disposiciones sobre autorizaciones generales y licencias no deben aplicarse a los proveedores del servicio universal designados .
Si varias empresas de servicios postales ofrecen servicios de los considerados universales , procede exigir a todos los Estados miembros que evalúen si algunos elementos de la infraestructura postal o determinados servicios generalmente prestados por los proveedores del servicio universal deben ser accesibles a otros operadores que ofrezcan servicios similares , con el fin de favorecer una competencia real y / o de proteger a todos los usuarios garantizando la calidad global del servicio postal .
En el caso de que existan varios proveedores del servicio universal con redes postales regionales , los Estados miembros deben también evaluar y , de ser necesario , asegurar su interoperabilidad a fin de evitar obstáculos al rápido transporte de los envíos postales .
Dado que la situación jurídica y de mercado de los citados elementos o servicios varía según los Estados miembros , resulta oportuno exigir a los Estados miembros únicamente que adopten una decisión fundada acerca de la necesidad , el alcance y la forma del instrumento de regulación , que contemple , si ha lugar , el reparto de costes .
Esta disposición debe entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de adoptar medidas dirigidas a garantizar el acceso a la red postal en condiciones de transparencia y no discriminación .
Los Estados miembros deben velar por que los proveedores de servicios postales , al tratar datos personales con arreglo a la Directiva 97/67 / CE , apliquen las disposiciones comunitarias y nacionales sobre protección de datos personales , en particular las que establece la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
Las disposiciones de la presente Directiva deben entenderse sin perjuicio de las disposiciones nacionales que rigen las condiciones de expropiación para la organización de la prestación del servicio universal .
Dada la importancia que los servicios postales revisten para los invidentes y las personas con visión reducida , resulta oportuno confirmar que la apertura del mercado no debe ser un impedimento para la continuidad en la prestación por el proveedor o proveedores del servicio universal de ciertos servicios gratuitos , destinados a los invidentes y a las personas con visión reducida , introducidos por los Estados miembros en cumplimiento de obligaciones internacionales al respecto .
En condiciones de plena competencia , es importante , para el equilibrio financiero del servicio universal y a fin de limitar las distorsiones del mercado , desviarse del principio de que los precios reflejen las condiciones y los costes comerciales normales solo con fines de protección del interés público .
Para ello , es preciso seguir permitiendo a los Estados miembros mantener tarifas únicas para los envíos cuyo precio se fija por unidad , esto es , el servicio que más frecuentemente utilizan los consumidores , incluidas las pequeñas y medianas empresas .
Los Estados miembros pueden también mantener tarifas únicas para algunos otros envíos postales como , por ejemplo , para diarios de prensa y libros , a fin de proteger el interés público general , como son el acceso a la cultura , garantizar la participación en una sociedad democrática ( libertad de prensa ) o la cohesión regional y social .
Para la prestación de servicios para todos los usuarios , incluidos empresas , expedidores de envíos masivos y consolidadores que agrupan envíos de diferentes usuarios , los proveedores de servicio universal podrán disponer de mayor flexibilidad de precios en consonancia con el principio de orientación a coste .
Las tarifas deben tener en cuenta los costes evitados en relación con los servicios ordinarios que incluyen la totalidad de las prestaciones ofrecidas para la recogida , clasificación , transporte y entrega de envíos postales individuales .
Habida cuenta de las particularidades nacionales en la regulación de las condiciones en que deba operar el proveedor histórico del servicio universal en una situación de plena competencia , resulta oportuno permitir que los Estados miembros decidan la mejor forma de supervisar las subvenciones cruzadas .
Con la vista puesta en la transición hacia un mercado plenamente competitivo , y para evitar que las subvenciones cruzadas afecten desfavorablemente la competencia , resulta oportuno seguir exigiendo a los Estados miembros que mantengan la obligación de que los proveedores del servicio universal lleven cuentas separadas y transparentes , con las necesarias adaptaciones .
Merced a esta obligación , las autoridades nacionales de reglamentación , las autoridades en materia de competencia y la Comisión dispondrán de la información necesaria para adoptar decisiones en relación con el servicio universal y vigilar la equidad de las condiciones del mercado hasta el momento en que la competencia sea una realidad .
La cooperación entre las autoridades nacionales de reglamentación con vistas a seguir estableciendo indicadores y directrices en este ámbito contribuirá a la aplicación armonizada de estas disposiciones .
La llevanza de cuentas separadas y transparentes debe ofrecer a los Estados miembros y sus autoridades nacionales de reglamentación información contable suficientemente detallada para :
adoptar decisiones sobre el servicio universal ,
determinar con fundamento si las obligaciones de servicio universal impuestas entrañan un coste neto y si representan una carga financiera injusta para el proveedor de servicio universal ,
garantizar que las tarifas aplicadas al servicio universal cumplan los principios de tarificación establecidos en la presente Directiva ,
garantizar el cumplimiento de los principios relativos a los gastos terminales establecidos en la presente Directiva , y
supervisar la equidad de las condiciones de mercado hasta que la competencia se haga realidad .
En consonancia con las disposiciones vigentes en otros ámbitos del sector de servicios y al objeto de aumentar la protección del consumidor , procede que la aplicación de unos principios mínimos en relación con los procedimientos de reclamación no se limite a los proveedores del servicio universal .
A fin de aumentar la eficacia de los procedimientos de tramitación de reclamaciones , resulta oportuno promover el recurso a procedimientos extrajudiciales , según especifican la Recomendación 98/257 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 1998 , relativa a los principios aplicables a los órganos responsables de la solución extrajudicial de los litigios en materia de consumo [ 9 ] , y la Recomendación 2001/310 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2001 , relativa a los principios aplicables a los órganos extrajudiciales de resolución consensual de litigios en materia de consumo [ 10 ] .
Los intereses de los consumidores también se verán favorecidos por un aumento de la interoperatividad entre los operadores , como consecuencia del acceso a ciertos elementos de la infraestructura y ciertos servicios , y por la necesidad de cooperación entre las autoridades nacionales de reglamentación y las organizaciones de protección del consumidor .
Con objeto de proteger los intereses de los usuarios en caso de robo , pérdida o deterioro de envíos postales , los Estados miembros deben introducir , cuando ello se justifique , un sistema de reembolso y / o de compensación .
La Directiva 97/67 / CE establece que determinadas medidas deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas , por lo que respecta a los futuros ajustes de las normas de calidad del servicio al avance técnico o a la evolución del mercado , así como a las condiciones normalizadas aplicables a un control independiente de calidad del funcionamiento efectuado por organismos externos .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva 97/67 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité que asista a la Comisión de conformidad con la Directiva 97/67 / CE debe seguir el desarrollo de la prestación del servicio universal en los Estados miembros .
Es previsible que la función de las autoridades nacionales de reglamentación siga siendo crucial , en particular en aquellos Estados miembros en los que la transición a una situación de competencia no ha concluido aún .
De conformidad con el principio de separación de las funciones reguladoras y las funciones operativas , los Estados miembros deben garantizar la independencia de las autoridades nacionales de reglamentación con el fin de asegurar la imparcialidad de sus decisiones .
Este requisito de independencia se entiende sin perjuicio de la autonomía institucional y las obligaciones constitucionales de los Estados miembros , ni del principio de neutralidad con respecto al régimen de la propiedad en los Estados miembros establecido en el artículo 295 del Tratado .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben disponer de todos los recursos necesarios en cuanto a personal , competencia y medios financieros para el cumplimiento de su misión .
Es frecuente que las funciones reguladoras sean ejercidas por varios organismos nacionales , por lo que resulta oportuno introducir mayor transparencia en la asignación de funciones y exigir a los diferentes organismos pertinentes encargados de la reglamentación del sector , de la aplicación de las normas de competencia y de examinar las cuestiones relativas a la protección del consumidor , que cooperen con el fin de garantizar un eficaz desempeño de sus funciones .
Todo destinatario de una decisión de las autoridades nacionales de reglamentación debe tener derecho a recurrir ante un órgano independiente de esa autoridad .
Este órgano puede ser un tribunal .
El procedimiento de recurso debe entenderse sin perjuicio de la división de competencias en el seno de los sistemas judiciales nacionales y de los derechos de las personas jurídicas o físicas en virtud del Derecho nacional .
Hasta que no concluyan esos procedimientos , es necesario garantizar la validez temporal de las decisiones de las autoridades nacionales de reglamentación para garantizar la seguridad jurídica y de mercado .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben cooperar , cuando proceda , con otras autoridades de reglamentación de los Estados miembros y con la Comisión , en el desempeño de las competencias que les incumben en virtud de la Directiva 97/67 / CE .
Ello favorecerá el desarrollo del mercado interior de servicios postales y contribuirá a garantizar la aplicación coherente de lo dispuesto en la Directiva en todos los Estados miembros , en particular en aquellos aspectos en los que la normativa nacional de transposición de la normativa comunitaria otorgue a las autoridades nacionales de reglamentación notables poderes discrecionales en la aplicación de las normas pertinentes .
Esta cooperación puede tener lugar , entre otras formas , en el Comité que asista a la Comisión de conformidad con la Directiva o en un grupo integrado por reguladores europeos .
Debe corresponder a los Estados miembros decidir qué órganos se consideran autoridades nacionales de reglamentación a efectos de la Directiva .
Las autoridades nacionales de reglamentación necesitan recabar información de los agentes del mercado para desempeñar eficazmente su cometido .
Las solicitudes de información deben ser proporcionadas y no suponer una carga excesiva para las empresas .
También la Comisión puede precisar recopilar esa información a fin de cumplir las obligaciones que le incumben en virtud de la normativa comunitaria .
El receptor de la información debe garantizar su confidencialidad de conformidad con las normas vigentes .
Con el fin de mantener al Parlamento Europeo y al Consejo informados de la evolución del mercado interior de servicios postales , conviene que la Comisión les presente regularmente informes sobre la aplicación de la Directiva 97/67 / CE .
La presente Directiva no afecta al Derecho laboral , es decir , a cualquier disposición legal o contractual relativa a las condiciones de empleo o de trabajo , incluida la salud y seguridad en el trabajo , o las relaciones entre empleadores y trabajadores , que los Estados miembros apliquen de acuerdo con el Derecho nacional conforme al Derecho comunitario .
La presente Directiva tampoco afecta a las normas nacionales en materia de seguridad social de los Estados miembros .
Cuando sea necesario , los Estados miembros podrán hacer referencia a las condiciones de trabajo en sus procedimientos de autorización en consonancia con los principios de transparencia y proporcionalidad .
Los Estados miembros deben asegurarse de que se establezcan suficientes puntos de acceso para tener en cuenta las necesidades de los usuarios en las zonas rurales y escasamente pobladas .
Los Estados miembros deben garantizar una densidad adecuada de puntos de acceso en estas zonas para cumplir con la obligación de servicio universal .
Con objeto de mantener el marco regulador del sector postal , es preciso eliminar la fecha de expiración de la Directiva 97/67 / CE .
Las disposiciones no modificadas por la presente Directiva siguen siendo de aplicación .
Los servicios que los Estados miembros pueden seguir manteniendo como reservados durante el período de aplicación son los especificados en la Directiva 97/67 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la realización de un mercado interior de servicios postales comunitarios , la garantía de un nivel común de servicios universales para todos los usuarios y el establecimiento de principios armonizados para la regulación de los servicios postales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 97/67 / CE en consecuencia .
La presente Directiva guarda coherencia con otros actos comunitarios aplicables al sector de los servicios .
En caso de conflicto entre una disposición de la presente Directiva y una disposición de otro acto comunitario , en particular la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 12 ] , las disposiciones de la presente Directiva prevalecerán y se aplicarán plenamente al sector postal .
La presente Directiva no afecta a la aplicación de lo dispuesto en el Tratado en materia de competencia y libre prestación de servicios .
En aquellos casos en que los mecanismos de financiación del servicio universal comporten ayudas otorgadas por un Estado miembro o fondos estatales , bajo cualquier forma , según lo establecido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la presente Directiva no afectará a la obligación que incumbe a los Estados miembros de cumplir las disposiciones sobre ayudas estatales establecidas en el Tratado .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 13 ] , se alienta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Comunidad , establezcan y hagan públicos sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 97/67 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La presente Directiva establece normas comunes relativas a :
las condiciones aplicables a la prestación de servicios postales ,
la prestación de un servicio postal universal en el interior de la Comunidad ,
la financiación de los servicios universales en condiciones que garanticen su prestación continuada ,
los principios de tarificación y de transparencia contable para la prestación del servicio universal ,
la determinación de normas de calidad para la prestación del servicio universal y la instauración de un sistema que garantice el cumplimiento de esas normas ,
la armonización de las normas técnicas ,
la creación de autoridades nacionales de reglamentación independientes . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ servicios postales ” : los servicios consistentes en la recogida , la clasificación , el transporte y la distribución de los envíos postales ; » ;
se añade el punto siguiente :
« 1 bis )
“ proveedor de servicios postales ” : la empresa que presta uno o varios servicios postales ; » ;
en el punto 2 , los términos « red postal pública » se sustituyen por « red postal » ;
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
“ puntos de acceso ” : las instalaciones físicas , incluidos en especial los buzones a disposición del público tanto en la vía pública como en los locales del proveedor o proveedores del servicio postal , donde los remitentes pueden depositar envíos postales en la red postal ; » ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
“ recogida ” : la operación consistente en retirar los envíos postales por un proveedor de servicio postal ; » ;
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
“ envío postal ” : el envío con destinatario presentado en la forma definitiva en que deba ser transportado por el proveedor del servicio postal .
Aparte de los envíos de correspondencia , incluye , por ejemplo , los libros , catálogos , diarios de prensa y publicaciones periódicas y los paquetes postales que contengan mercancías con o sin valor comercial ; » ;
se suprime el punto 8 ;
se suprime el punto 12 ;
el punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
“ proveedor de servicio universal ” : el proveedor público o privado de servicios postales que presta un servicio postal universal o partes del mismo dentro de un Estado miembro , y cuya identidad ha sido notificada a la Comisión de conformidad con el artículo 4 ; » ;
el punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
“ autorización ” : cualquier permiso que establezca derechos y obligaciones específicos para el sector postal y permita a las empresas prestar servicios postales y , cuando proceda , crear y / o explotar sus redes para la prestación de dichos servicios , en las formas de autorización general o licencia individual , que se definen a continuación :
“ autorización general ” : una autorización que no exija al proveedor de servicios postales de que se trate una decisión explícita de la autoridad nacional de reglamentación antes de ejercer los derechos derivados de la autorización , con independencia de que esté regulada por una licencia de categoría o por el Derecho general o que la normativa que la regule exija trámites de registro o declaración ,
“ licencia individual ” : una autorización que concede una autoridad nacional de reglamentación y que otorga a un proveedor de servicios postales derechos específicos , o que somete las operaciones de dicha empresa a unas obligaciones específicas que completen la autorización general si procede , cuando el proveedor de servicios postales no tenga derecho a ejercer los derechos de que se trate hasta que haya recibido la decisión de la autoridad nacional de reglamentación ; » ;
el punto 17 se sustituye por el texto siguiente :
“ usuario ” : toda persona física o jurídica beneficiaria de la prestación de un servicio postal como remitente o como destinatario ; » ;
el punto 19 se sustituye por el texto siguiente :
“ requisitos esenciales ” : los motivos de interés general y de carácter no económico que puedan inducir a un Estado miembro a imponer condiciones relativas a la prestación de servicios postales .
Estos motivos son la inviolabilidad de la correspondencia , la seguridad del funcionamiento de la red en materia de transporte de sustancias peligrosas , el respeto de las estipulaciones de los regímenes de empleo y seguridad social establecidas mediante ley , reglamento o decisión administrativa o convenio colectivo negociado entre los interlocutores sociales nacionales con arreglo al Derecho nacional y comunitario y , en los casos en que esté justificado , la protección de los datos , la protección del medio ambiente y la ordenación territorial .
La protección de los datos podrá abarcar la protección de los datos personales , la confidencialidad de la información transmitida o almacenada y la protección de la intimidad ; » ;
se añade el punto siguiente :
“ servicios prestados según tarifa por unidad ” : servicios postales cuyo precio figure en las condiciones generales del proveedor o proveedores de servicio universal aplicables a los envíos postales individuales . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán medidas para asegurar que el servicio universal quede garantizado al menos cinco días laborales por semana , excepto en circunstancias o condiciones geográficas excepcionales , y para que incluya , como mínimo :
una recogida ,
una entrega al domicilio de cada persona física o jurídica o , como excepción , en condiciones que quedarán a juicio de la autoridad nacional de reglamentación , una entrega en instalaciones apropiadas . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán aumentar el límite de peso de la cobertura del servicio universal para los paquetes postales hasta un peso que no supere los 20 kg y fijar regímenes especiales para la entrega a domicilio de tales paquetes postales .
Sin perjuicio del límite de peso de la cobertura del servicio universal para los paquetes postales establecido por un determinado Estado miembro , los Estados miembros garantizarán que los paquetes postales recibidos desde otros Estados miembros y que pesen hasta 20 kg se distribuyan en su territorio . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las dimensiones mínimas y máximas de los envíos postales considerados serán las establecidas en las disposiciones pertinentes adoptadas por la Unión Postal Universal . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros se asegurarán de que esté garantizada la prestación del servicio universal y notificarán a la Comisión las medidas que hayan tomado para cumplir con dicha obligación .
El Comité mencionado en el artículo 21 será informado de las medidas adoptadas por los Estados miembros para garantizar la prestación del servicio universal .
Los Estados miembros podrán designar a una o varias empresas como proveedores de servicio universal de modo que quede cubierto la totalidad del territorio nacional .
Los Estados miembros podrán designar a diferentes empresas para la prestación de diversos elementos del servicio universal y / o cubrir distintas partes del territorio nacional .
Cuando así lo hagan , fijarán , con arreglo al Derecho comunitario , los derechos y obligaciones que se les asignen y los darán a conocer públicamente .
En particular , los Estados miembros aprobarán medidas para garantizar que las condiciones de adjudicación del servicio universal se basen en los principios de transparencia , no discriminación y proporcionalidad , de modo que se garantice la continuidad de la prestación del servicio universal , teniendo en cuenta la importante función que desempeña en la cohesión social y territorial .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión la identidad del proveedor o proveedores de servicio universal que designen .
La designación de un proveedor de servicio universal deberá estar sujeta a revisión periódica y ser examinada atendiendo a las condiciones y principios que establece el presente artículo .
Sin embargo , los Estados miembros deberán garantizar que la duración de la designación ofrezca tiempo suficiente para rentabilizar las inversiones . » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones del apartado 1 no serán obstáculo para las medidas que los Estados miembros adopten en función de las exigencias que atañen al interés público reconocidas por el Tratado , en particular en los artículos 30 y 46 , referidas , entre otras cosas , a la moralidad y la seguridad públicas , incluidas las investigaciones penales , y al orden público . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que los usuarios y los proveedores de servicios postales reciban regularmente información suficientemente precisa y actualizada del proveedor o proveedores de servicio universal sobre las características del servicio universal ofrecido , en particular por lo que respecta a las condiciones generales de acceso a los servicios , los precios y el nivel de calidad .
Esa información se publicará en la forma adecuada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el modo en que debe ponerse a disposición la información que ha de hacerse pública según lo dispuesto en el párrafo primero . » .
El título del capítulo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Financiación de los servicios universales » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los Estados miembros no podrán otorgar o mantener en vigor derechos especiales o exclusivos para el establecimiento y la prestación de servicios postales .
Los Estados miembros podrán financiar la prestación del servicio universal conforme a uno o varios de los sistemas previstos en los apartados 2 , 3 y 4 , o a cualquier otro sistema que resulte compatible con el Tratado .
Los Estados miembros podrán garantizar la prestación de los servicios universales sacándolos a licitación con arreglo a las normas y reglamentaciones sobre contratación pública que sean de aplicación , incluidos el procedimiento de diálogo competitivo y el procedimiento negociado con convocatoria de licitación previa o sin ella , según lo establecido en la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales .
Cuando un Estado miembro considere que las obligaciones de servicio universal que establece la presente Directiva comportan un coste neto , calculado teniendo en cuenta el anexo I y representan una carga financiera injusta para el proveedor o los proveedores de servicio universal , podrá crear :
un mecanismo para compensar a la empresa o empresas afectadas con fondos públicos , o
un mecanismo para repartir el coste neto de las obligaciones de servicio universal entre los proveedores de servicios , los usuarios o ambos .
Si el coste neto se reparte de conformidad con el apartado 3 , letra b ) , los Estados miembros podrán constituir un fondo de compensación que podrá ser financiado mediante un canon aplicado a los proveedores del servicio , a los usuarios o a ambos , y que será gestionado a estos efectos por un órgano independiente del beneficiario o beneficiarios .
Los Estados miembros podrán supeditar la concesión de autorización a los proveedores del servicio a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , a la obligación de hacer una aportación financiera al citado fondo o al cumplimiento de obligaciones de servicio universal .
Las obligaciones de servicio universal del proveedor o proveedores de servicio universal enunciadas en el artículo 3 podrán financiarse de este modo .
Los Estados miembros velarán por la observancia de los principios de transparencia , no discriminación y proporcionalidad al establecer el fondo de compensación y fijar el nivel de las aportaciones financieras a que se refieren los apartados 3 y 4 .
Las decisiones adoptadas de conformidad con los apartados 3 y 4 se basarán en criterios objetivos , verificables y de público conocimiento .
El título del capítulo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Condiciones aplicables a la prestación de servicios postales y al acceso a la red » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Por lo que respecta a los servicios no incluidos en el servicio universal , los Estados miembros podrán conceder autorizaciones generales en la medida necesaria para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales .
Por lo que respecta a los servicios incluidos en el servicio universal , los Estados miembros podrán recurrir a procedimientos de autorización , incluidas las licencias individuales , en la medida necesaria para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales y la prestación del servicio universal .
La concesión de autorizaciones podrá :
supeditarse a obligaciones de servicio universal ,
si procede y se justifica , acarrear la imposición de requisitos de calidad , disponibilidad y eficacia a los servicios pertinentes ,
supeditarse , en su caso , a la obligación de efectuar una aportación financiera a los mecanismos de reparto a que se refiere el artículo 7 , si la prestación del servicio universal acarrea un coste neto y representa una carga injusta para el proveedor o los proveedores de servicio universal , designados conforme a lo dispuesto en el artículo 4 ,
supeditarse , en su caso , a la obligación de efectuar una aportación financiera para sufragar los costes operativos de las autoridades nacionales de reglamentación a que se refiere el artículo 22 ,
supeditarse , en su caso , a la obligación de respetar las condiciones de trabajo establecidas por la legislación nacional o imponer dicha obligación .
Las obligaciones y requisitos contemplados en el primer guión y en el artículo 3 solo podrán ser impuestos a los proveedores designados de servicio universal .
Salvo en el caso de las empresas que hayan sido designadas proveedores de servicio universal conforme a lo establecido en el artículo 4 , las autorizaciones no podrán :
limitarse en número ,
imponer obligaciones de servicio universal y , al mismo tiempo , la obligación de efectuar aportaciones financieras a un mecanismo de reparto de costes , para los mismos elementos del servicio universal o partes del territorio nacional ,
duplicar condiciones que ya se apliquen a las empresas en virtud de otra legislación nacional no específica al sector ,
imponer condiciones técnicas u operativas distintas de las necesarias para el cumplimiento de lo establecido en la presente Directiva .
Los procedimientos , las obligaciones y los requisitos a que se refieren los apartados 1 y 2 deberán ser transparentes , accesibles , no discriminatorios , proporcionados , precisos y claros , se harán públicos de antemano y se basarán en criterios objetivos .
Los Estados miembros velarán por que se comuniquen al solicitante las razones para denegar o retirar total o parcialmente una autorización , y establecerán un procedimiento de recurso . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión y con arreglo al artículo 47 , apartado 2 , y a los artículos 55 y 95 del Tratado , aprobarán las medidas necesarias para la armonización de los procedimientos a que se refiere el artículo 9 aplicables a la oferta comercial de servicios postales al público . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión y con arreglo al artículo 47 , apartado 2 , y a los artículos 55 y 95 del Tratado , aprobarán las medidas de armonización necesarias para garantizar que los usuarios y el proveedor o proveedores de servicios postales tengan acceso a la red postal en condiciones de transparencia y no discriminación . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 bis
Siempre que ello resulte necesario para proteger el interés de los usuarios o favorecer una competencia real , y a la luz de las condiciones nacionales y de la legislación nacional , los Estados miembros garantizarán la existencia de condiciones de acceso transparentes y no discriminatorias a los elementos de la infraestructura postal o los servicios postales ofrecidos en el ámbito del servicio universal , como son el sistema de código postal , la base de datos de direcciones , los apartados de correos , los buzones de distribución , la información sobre cambios de dirección , el servicio de reexpedición o el servicio de devolución al remitente .
Esta disposición no obsta para que los Estados miembros puedan adoptar medidas dirigidas a garantizar el acceso a la red postal pública en condiciones de transparencia , proporcionalidad y no discriminación . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Los Estados miembros velarán por que las tarifas de cada uno de los servicios que forman parte del servicio universal se establezcan en observancia de los siguientes principios :
los precios serán asequibles y deberán permitir el acceso a los servicios prestados a todos los usuarios independientemente de la situación geográfica y teniendo en cuenta las condiciones nacionales específicas .
Los Estados miembros podrán mantener o introducir la prestación de servicios postales gratuitos para el uso de las personas invidentes o de visión reducida ,
los precios se fijarán teniendo en cuenta los costes y de modo que ofrezcan incentivos para la prestación eficiente del servicio universal .
Siempre que resulte necesario por razones de interés público , los Estados miembros podrán disponer que se aplique una tarifa única en todo el territorio nacional y / o a los servicios transfronterizos prestados según tarifa por unidad u otro tipo de envío postal ,
la tarifa única se aplicará sin perjuicio del derecho del proveedor o proveedores de servicio universal a concluir acuerdos individuales con los usuarios respecto a los precios ,
las tarifas serán transparentes y no discriminatorias ,
cuando los proveedores de servicio universal apliquen tarifas especiales , por ejemplo a los servicios a las empresas , a los remitentes de envíos masivos o a los preparadores del correo de varios usuarios , deberán respetar los principios de transparencia y no discriminación por lo que se refiere a las tarifas y las condiciones asociadas .
Las tarifas , junto con las condiciones asociadas a las mismas , se aplicarán igualmente entre las distintas terceras partes interesadas y entre estas y los proveedores de servicio universal que suministren servicios equivalentes .
Tales tarifas también se propondrán a los usuarios , en especial a los particulares y pequeñas y medianas empresas , que efectúen envíos en condiciones similares . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la contabilidad de los proveedores de servicio universal se efectúe conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
El proveedor o proveedores de servicio universal llevarán en sus sistemas de contabilidad interna cuentas separadas de modo que se diferencie claramente entre cada uno los servicios y productos que forman parte del servicio universal y los demás servicios y productos que no forman parte del mismo .
Esta contabilidad separada será de utilidad cuando los Estados miembros calculen el coste neto del servicio universal .
Dichos sistemas de contabilidad interna se basarán en principios contables coherentemente aplicados y objetivamente justificables .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , los sistemas contables a que se refiere el apartado 2 imputarán los costes de la siguiente manera :
los costes que puedan ser imputados directamente a un servicio o producto concreto se imputarán a dicho servicio o producto ;
los costes comunes , es decir , los que no puedan imputarse directamente a un servicio o producto en concreto , se imputarán como sigue :
siempre que sea posible , los costes comunes se imputarán sobre la base de un análisis directo de su origen ,
cuando no sea posible efectuar un análisis directo , las categorías de costes comunes se imputarán sobre la base de un vínculo indirecto con otra categoría o grupo de categorías de costes para los que sea posible efectuar una asignación o imputación directa ; el vínculo indirecto se basará en estructuras de costes comparables ,
cuando no puedan hallarse medidas directas ni indirectas para la imputación de los costes , la categoría de costes se imputará sobre la base de un factor de imputación general , calculado utilizando la relación entre todos los gastos asignados o imputados directa o indirectamente , por una parte , a cada uno de los servicios universales y , por otra , a los demás servicios ,
los costes comunes , que son necesarios para prestar tanto servicios universales como no universales , se imputarán se manera apropiada ; deberán aplicarse los mismos parámetros de costes a los servicios universales y a los servicios no universales . » ;
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un determinado Estado miembro no haya empleado un mecanismo para la financiación de la prestación de servicio universal , conforme a lo autorizado en el artículo 7 , y la autoridad nacional de reglamentación considere que ninguno de los proveedores del servicio universal designados en ese Estado miembro recibe ayuda pública , encubierta o de otro modo , y que existe plena competencia en el mercado , dicha autoridad podrá disponer que no se aplique lo exigido en el presente artículo . » ;
se añaden los siguientes apartados :
No obstante , las disposiciones del presente artículo se podrán aplicar al proveedor de servicio universal designado antes de la fecha definitiva de la apertura plena del mercado , siempre que no se hayan realizado adjudicaciones a otro proveedor o proveedores del servicio universal .
La autoridad nacional de reglamentación informará a la Comisión antes de adoptar cualquier decisión de esta naturaleza .
Los Estados miembros pueden exigir a los proveedores de servicios postales que están obligados a cotizar a un fondo de compensación que establezcan una separación de cuentas adecuada para garantizar el funcionamiento del fondo . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
en el párrafo tercero , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
el Parlamento Europeo y el Consejo , para los servicios transfronterizos intracomunitarios ( véase el anexo II ) .
La adaptación futura de las normas al progreso técnico o a la evolución del mercado se realizará según el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 21 , apartado 2 . » ;
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El control de calidad del funcionamiento será efectuado , como mínimo , una vez al año y de manera independiente , por entidades externas sin vínculo alguno con los proveedores del servicio universal , en condiciones normalizadas que se deberán fijar según el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 21 , apartado 2 . Los resultados figurarán en informes publicados por lo menos una vez al año . » .
En el artículo 18 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
De conformidad con el artículo 16 , en el anexo II se establecen las normas de calidad de los servicios transfronterizos intracomunitarios .
Las autoridades nacionales de reglamentación , cuando lo justifiquen situaciones excepcionales por motivos de infraestructura o geografía , podrán establecer excepciones a las normas de calidad contempladas en el anexo II .
Cuando las autoridades nacionales de reglamentación establezcan excepciones de esta forma , las comunicarán inmediatamente a la Comisión .
Esta presentará un informe anual sobre las notificaciones que haya recibido durante los 12 meses anteriores al Comité mencionado en el artículo 21 , para su información . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Los Estados miembros velarán por que todos los proveedores de servicios postales ofrezcan procedimientos transparentes , simples y poco costosos para tramitar las reclamaciones de los usuarios de servicios postales , en particular en caso de pérdida , robo , deterioro o incumplimiento de las normas de calidad del servicio ( incluidos procedimientos para deslindar responsabilidades en los casos en que intervenga más de un operador ) , sin perjuicio de las disposiciones nacionales e internacionales pertinentes en materia de indemnización .
Los Estados miembros adoptarán medidas para conseguir que los procedimientos a que se refiere el párrafo primero permitan resolver los litigios de manera equitativa y en un plazo razonable , previendo la existencia , cuando ello se justifique , de un sistema de reembolso y / o indemnización .
Los Estados miembros promoverán también el desarrollo de sistemas extrajudiciales para la resolución de litigios entre los proveedores de servicios postales y los usuarios .
Sin perjuicio de otras posibilidades de recurso o de reparación previstas en el Derecho nacional y comunitario , los Estados miembros velarán por que los usuarios , actuando de forma individual o , cuando así lo permita el Derecho nacional , conjuntamente con las organizaciones que representen los intereses de los usuarios y / o de los consumidores , puedan someter a la autoridad nacional competente los casos en que las reclamaciones de los usuarios ante las empresas que presten servicios postales dentro del ámbito del servicio universal no hayan sido resueltas de forma satisfactoria .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , los Estados miembros velarán por que los proveedores del servicio universal y , en su caso , las empresas que presten servicios dentro del ámbito del servicio universal , publiquen , junto con el informe anual sobre el control de su actividad , información que indique el número de reclamaciones y la forma en que fueron tramitadas . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Cada Estado miembro designará una o más autoridades nacionales de reglamentación para el sector postal , jurídicamente distintas y funcionalmente independientes de los operadores postales .
Los Estados miembros que mantengan la propiedad o el control de proveedores de servicios postales velarán por que exista una separación estructural efectiva entre la función reguladora y las actividades conexas a la propiedad o al control .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las autoridades nacionales de reglamentación que hayan designado para realizar las tareas derivadas de la presente Directiva .
Los Estados miembros harán públicas las funciones que competan a las autoridades nacionales de reglamentación por medios de fácil acceso , en particular cuando tales funciones se asignen a más de un órgano .
Los Estados miembros velarán por que , siempre que proceda , las citadas autoridades y las autoridades nacionales responsables de aplicar las normas en materia de competencia y de protección de los consumidores se consulten y cooperen en los asuntos de interés común .
Las autoridades nacionales de reglamentación tendrán como misión , en especial , garantizar el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la presente Directiva , en particular estableciendo procedimientos de supervisión y de regulación dirigidos a garantizar la prestación del servicio universal .
Asimismo podrán tener como misión garantizar el cumplimiento de la normativa en materia de competencia en el sector postal .
Las autoridades nacionales de reglamentación colaborarán estrechamente en el desempeño de sus funciones y se prestarán ayuda recíproca a efectos de facilitar la aplicación de la presente Directiva en el marco de los organismos existentes pertinentes .
Los Estados miembros velarán por que existan a nivel nacional mecanismos eficaces a través de los cuales cualquier usuario o proveedor de servicios postales afectado por una decisión de una autoridad nacional de reglamentación pueda recurrir ante un organismo independiente de las partes implicadas .
Hasta que se resuelva dicho recurso , la decisión de las autoridades nacionales de reglamentación seguirá siendo válida , a no ser que el órgano de recurso decida lo contrario . » .
Se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 9 bis
Aportación de información
Artículo 22 bis
Los Estados miembros velarán por que los proveedores de servicios postales faciliten , en particular a las autoridades nacionales de reglamentación , toda la información necesaria , incluida información financiera e información sobre la prestación del servicio universal , concretamente a los siguientes efectos :
con el fin de que las autoridades nacionales de reglamentación se cercioren de la observancia de lo dispuesto en la presente Directiva , o de las decisiones adoptadas al amparo de esta ;
con fines estadísticos claramente definidos .
Cuando se les solicite , los proveedores de servicios postales facilitarán dicha información con diligencia y , en caso necesario , de forma confidencial , respetando los plazos y el grado de detalle exigidos por la autoridad nacional de reglamentación .
La información solicitada por la autoridad nacional de reglamentación deberá ser proporcional a las necesidades del cumplimiento de su misión .
La autoridad nacional de reglamentación deberá motivar su petición de información .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades nacionales de reglamentación faciliten a la Comisión , cuando esta lo solicite , la información adecuada y pertinente para que pueda llevar a cabo las funciones que le corresponden en virtud de la presente Directiva .
Si una autoridad nacional de reglamentación considera confidencial la información , con arreglo a las normas comunitarias e internas en materia de protección de la confidencialidad empresarial , la Comisión y las autoridades nacionales de reglamentación afectadas protegerán la confidencialidad de dicha información . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Cada cuatro años , y por vez primera a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , que incluirá la información pertinente sobre la evolución del sector , en especial en lo concerniente a las tendencias económicas , sociales y laborales y a los aspectos tecnológicos , y sobre la calidad del servicio .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
« Artículo 23 bis
La Comisión prestará ayuda a los Estados miembros en la aplicación de la presente Directiva , entre otras cosas en relación con el cálculo del coste neto del servicio universal . » .
Se suprimen los artículos 24 , 25 , 26 y 27 .
Se inserta el texto siguiente como anexo I :
El anexo se convierte en anexo II .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros aprueben dichas medidas , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los siguientes Estados miembros podrán aplazar la aplicación de la presente Directiva hasta el 31 de diciembre de 2012 , para seguir reservando servicios al proveedor o proveedores de servicio universal :
República Checa
Grecia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Malta
Polonia
Rumanía
Eslovaquia .
Dichos Estados miembros podrán decidir aplicar la presente Directiva con anterioridad a dicha fecha .
Los Estados miembros de que se trate notificarán a la Comisión su intención de hacer uso del aplazamiento de la aplicación establecida en el apartado 1 el 27 de agosto de 2008 a más tardar .
Los Estados miembros que supriman sus sectores reservados a más tardar el 31 de diciembre de 2012 podrán , entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 , negarse a conceder la autorización establecida en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 97/67 / CE para servicios pertenecientes al ámbito del sector reservado suprimido , a los operadores postales que suministran servicios en el ámbito del servicio universal , así como a empresas controladas por ellos , que tengan concedido un sector reservado en otro Estado miembro .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de febrero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 74 .
DO C 197 de 24.8.2007 , p. 37 .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 8 de noviembre de 2007 ( DO C 307 E de 18.12.2007 , p. 22 ) y Posición del Parlamento Europeo de 31 de enero de 2008 .
DO C 48 de 16.2.1994 , p. 3 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 288 E de 25.11.2006 , p. 77 .
DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 115 de 17.4.1998 , p. 31 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 56 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
