Fentión
Fenvalerato / Esfenvalerato ( Suma de isómeros RS / SR y RR / SS )
HCH-alfa
HCH-gamma ( lindano )
Epóxido de heptacloro ( cis )
Epóxido de heptacloro ( trans )
Metacrifós
Permetrin ( suma de isómeros )
Pirazofós
Quintoceno
Resmetrina ( suma de isómeros )
Tecnaceno
Orientativo para 2009 y 2010 , sujeto a los programas que se recomienden para esos años .
El clormecuat y el mepicuat deberían analizarse en los cereales ( excepto el arroz ) , las zanahorias , los frutos y pepónides y las peras .
Solo cereales .
Los Estados miembros especificarán la procedencia del zumo de naranja ( concentrado o frutas frescas ) .
ANEXO II
Número de muestras por producto que debe tomar y analizar cada Estado miembro
Número mínimo total de muestras : 642
Código del país
Muestras
Número mínimo de muestras para cada método de residuo único aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método de residuos múltiples aplicado .
Epoxiconazol
Parlar 26 ( Canfecloro )
Parlar 50 ( Canfecloro )
Parlar 62 ( Canfecloro )
Diazinón
Lambda-cihalotrina
Paratión
Paration-metil
Tiametoxam
Paratión-metil
Azoxistrobina
Buprofezina
Cipermetrín
Ciprodinilo
Deltametrín
Diclofluanida
Diclorvós
Endosulfán
Fenhexamida
Fenitrotión
Hexitiazox
Cresoxim-metilo
Malatión
Mepanipirima
Metalaxilo
Metidatión
Oxidemetón-metilo
Procloraz
Profenofós
Pirimetanil
Piriproxifeno
Oxamil
Trifloxistrobina
Tolilfluanida
Etion
Flufenoxurón
Linurón
Piridabeno
Tebufenpirad
Teflubenzurón
Tetradifón
Haloxifop
Clorfenapir
Fenazaquina
Lufenurón
Oxadixilo
Pendimetalina
Trifluralina
Aldrina
Dieldrina
Formotión
Heptacloro
4,4’-Metoxicloro
Nitrofeno
Reglamento ( UE ) no 304/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vistos los dictámenes del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo [ 3 ] establece el marco regulador de las prácticas acuícolas con respecto a las especies exóticas y las especies localmente ausentes para evaluar y reducir al mínimo los posibles efectos de esas especies y de las especies no objetivo asociadas sobre los hábitats acuáticos .
En él se dispone que las introducciones y translocaciones realizadas para uso en instalaciones acuícolas cerradas podrán quedar exentas en el futuro del permiso exigido en virtud del capítulo III de ese Reglamento , basándose en nuevos datos o dictámenes científicos .
La acción concertada que lleva por título « Environmental impacts of alien species in aquaculture » ( « Efectos medioambientales de las especies exóticas en la acuicultura » , proyecto IMPASSE ) , financiada por la Comunidad , ha elaborado una nueva definición operativa de las « instalaciones acuícolas cerradas » .
En las instalaciones que abarca dicha definición , el grado de riesgo asociado con las especies exóticas y las especies localmente ausentes puede reducirse hasta un nivel aceptable , si las posibilidades de escape de los organismos que vayan a criarse y los organismos no objetivo se reducen adoptando medidas durante el transporte y aplicando protocolos perfectamente definidos en las instalaciones receptoras .
Las introducciones y translocaciones realizadas para uso en instalaciones acuícolas cerradas deben eximirse de la obligación de obtener un permiso únicamente si se cumplen esas condiciones .
Es necesario , por lo tanto , modificar la definición de « instalación acuícola cerrada » del Reglamento ( CE ) no 708/2007 , añadiendo las características específicas destinadas a garantizar la seguridad biológica de esas instalaciones .
Los Estados miembros deben confeccionar una lista de las instalaciones acuícolas cerradas situadas en su territorio .
Por motivos de transparencia , conviene que esa lista se publique y actualice periódicamente en un sitio web establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 535/2008 de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura [ 4 ] .
Estas modificaciones obligan a efectuar otras adaptaciones del Reglamento ( CE ) no 708/2007 , en particular para suprimir las referencias a « instalaciones acuícolas cerradas » en la definición de « movimiento rutinario » y en el anexo I.
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , con objeto de adaptar los anexos I , II y III a los progresos técnicos y científicos , de modificar el anexo IV para añadir especies en dicho anexo y de adoptar especificaciones relativas a las condiciones necesarias para añadir especies en el anexo IV .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
La Comisión debe adoptar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento mediante actos de ejecución con arreglo al artículo 291 del TFUE .
A raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , debe modificarse el término « Comunidad » utilizado en la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 708/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 708/2007 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 708/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , en el título del artículo 13 , en el artículo 15 , apartado 2 , y en el título del artículo 19 , el nombre « Comunidad » , o el adjetivo correspondiente , se sustituye por el nombre « Unión » , o lo correspondiente , y se procederá a cualquier adaptación gramatical que resulte necesaria como consecuencia de dicha sustitución .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
la primera frase del apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento , con excepción de su artículo 3 , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , no se aplicará a las especies enumeradas en el anexo IV . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los capítulos III a VI no serán aplicables a los movimientos de especies exóticas y especies localmente ausentes que vayan a mantenerse en instalaciones acuícolas cerradas , a condición de que el transporte se realice en condiciones que impidan el escape de esas especies y de las especies no objetivo .
Los Estados miembros deberán confeccionar una lista de las instalaciones acuícolas cerradas situadas en su territorio que se ajustan a la definición del artículo 3 , apartado 3 , y la actualizarán periódicamente .
A más tardar el 25 de octubre de 2011 , la lista se publicará en el sitio web creado de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 535/2008 de la Comisión que establece disposiciones de aplicación del presente Reglamento .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
“ instalación acuícola cerrada ” instalación situada en tierra :
donde :
la acuicultura se lleva a cabo en un medio acuático con recirculación del agua , y
cuyos vertidos no conectan de ningún modo con aguas abiertas antes de ser tamizados y filtrados o percolados y tratados para impedir la liberación de residuos sólidos al entorno acuático y que escapen de la instalación especies de acuicultura y especies no objetivo capaces de sobrevivir y posteriormente reproducirse ;
y que :
impide las pérdidas de especímenes criados o de especies no objetivo y otro material biológico , incluidos los agentes patógenos , debido a factores como predadores ( por ejemplo , aves ) e inundaciones ( por ejemplo , debe establecerse una distancia de seguridad entre la instalación y las aguas abiertas , tras una evaluación apropiada realizada por las autoridades competentes ) ,
impide , de manera razonable , las pérdidas de especímenes criados o de especies no objetivo y otro material biológico , incluidos los agentes patógenos , debido a robo o vandalismo , y
garantiza la eliminación adecuada de los organismos muertos ; » ;
el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
« movimiento rutinario » todo movimiento de organismos acuáticos desde una fuente con bajo riesgo de transferencia de especies no objetivo y que , debido a las características de los organismos acuáticos o al método de acuicultura que vaya a utilizarse , no dé lugar a efectos ecológicos perjudiciales ; » .
En el artículo 4 , el párrafo existente se numera como apartado « 1 » y se añade el apartado siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros controlarán y supervisarán las actividades de acuicultura con el fin de garantizar que :
las instalaciones acuícolas cerradas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartado 3 , y
el transporte hasta las instalaciones acuícolas cerradas o a partir de estas se lleva a cabo de manera que impida el escape de especies exóticas y de las especies no objetivo . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Liberación en instalaciones acuícolas en caso de introducciones rutinarias
Cuando se lleven a cabo introducciones rutinarias , la liberación de organismos acuáticos en instalaciones acuícolas se autorizará sin necesidad de cuarentena ni liberación piloto , salvo decisión en contrario de la autoridad competente , en casos excepcionales , basada en el dictamen específico del Comité consultivo .
Los movimientos desde una instalación acuícola cerrada a una abierta se considerarán movimientos rutinarios o movimientos no rutinarios de conformidad con los artículos 6 y 7 . » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Modificaciones de los anexos y normas de desarrollo
La Comisión , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 24 bis y en las condiciones establecidas en los artículos 24 ter y 24 quater , podrá :
modificar los anexos I , II y III del presente Reglamento , con el fin de adaptarlos a los progresos técnicos y científicos ;
adoptar las especificaciones relativas a las condiciones necesarias para añadir especies en el anexo IV , de conformidad con el apartado 3 , y
añadir especies en el anexo IV cuando se cumplan las condiciones previstas en el apartado 3 y sus especificaciones adicionales .
Cuando adopte los actos delegados contemplados en el apartado 1 , la Comisión actuará de conformidad con el presente Reglamento .
Para que una especie pueda ser añadida al anexo IV , un organismo acuático deberá haber sido utilizado en la acuicultura en determinadas partes de la Unión durante largo tiempo ( en relación con su ciclo vital ) , sin que se hayan producido efectos adversos , y sus introducciones y translocaciones deberán ser posibles sin movimientos concurrentes de especies no objetivo potencialmente nocivas .
Los Estados miembros podrán pedir a la Comisión que añada especies en el anexo IV .
Los Estados miembros podrán aportar datos científicos para demostrar que se cumplen los criterios aplicables para añadir especies en el anexo IV .
La Comisión decidirá sobre la conveniencia de una solicitud en un plazo de cinco meses a partir de su recepción , descontado el plazo que tenga el Estado miembro para presentar la información complementaria que la Comisión pueda pedir .
Los Estados miembros interesados podrán proponer , en lo que respecta a sus regiones ultraperiféricas a tenor del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , que se añadan nuevas especies en una sección aparte del anexo IV .
La Comisión podrá adoptar normas detalladas para la aplicación de los apartados 4 y 5 , y , en particular , los formatos , los contenidos y las características de las solicitudes de los Estados miembros de inclusión de especies y la información que debe facilitarse para justificar la solicitud , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 24 bis
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 24 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 24 ter y 24 quater .
Artículo 24 ter
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 24 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24 quater
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo a que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En la medida de lo posible , la información deberá apoyarse en referencias a la bibliografía científica y remitir a las comunicaciones personales con las autoridades científicas y los expertos en pesca . » .
la sección D ( « Interacción con las especies autóctonas » ) queda modificada como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Indique qué potencial de supervivencia y asentamiento tendría el organismo introducido si escapase . » ,
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
¿ Sobrevivirán y se reproducirán con éxito los organismos introducidos en la zona de introducción propuesta o será necesaria una repoblación anual ? » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2011 .
DO C 354 de 28.12.2010 , p. 88 , y DO C 51 de 17.2.2011 , p. 80 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de febrero de 2011 .
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 1 .
DO L 156 de 14.6.2008 , p. 6 .
DO L 156 de 14.6.2008 , p. 6 . » .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 24 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 24 de abril de 2011 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/144 / CE , sobre las directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural ( período de programación 2007-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó las directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural ( período de programación 2007-2013 ) mediante su Decisión 2006/144 / CE [ 2 ] ( denominadas en lo sucesivo « directrices estratégicas comunitarias » ) .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 3 ] dispone que , a fin de tener en cuenta los cambios importantes habidos en las prioridades comunitarias , las directrices estratégicas comunitarias podrán ser objeto de una evaluación .
Al evaluar la aplicación de la reforma de la Política Agrícola Común efectuada en 2003 se señaló que el cambio climático , las energías renovables , la gestión del agua , la biodiversidad y la reestructuración del sector lechero son nuevas situaciones , de crucial importancia , a las que la agricultura europea debe hacer frente .
Los objetivos relacionados con estas prioridades deben potenciarse en los programas de desarrollo rural aprobados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las directrices estratégicas comunitarias deben determinar las áreas de intervención importantes en las que es necesario actuar para alcanzar las prioridades revisadas de la Comunidad en relación con el cambio climático , las energías renovables , la gestión del agua , la biodiversidad y la reestructuración del sector lechero .
Debe incrementarse , mediante la innovación , la eficacia de las operaciones relacionadas con estas prioridades que son el cambio climático , las energías renovables , la gestión del agua y la biodiversidad .
En este contexto , el ofrecimiento de apoyo para la innovación puede contribuir de modo particular a alcanzar los objetivos previstos , mediante el desarrollo de nuevas tecnologías y nuevos productos y procesos .
Sobre la base de la evaluación de las directrices estratégicas comunitarias , cada Estado miembro debe revisar su plan estratégico nacional en cuanto marco de referencia para la revisión de los programas de desarrollo rural .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/144 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
La Decisión 2006/144 / CE queda modificada de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 20 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
ANEXO
Las directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural ( período de programación 2007-2013 ) que figuran en el anexo de la Decisión 2006/144 / CE quedan modificadas como sigue :
En la parte 2 , se añade el punto siguiente :
Nuevos retos
Dentro de la evaluación de las reformas realizadas en 2003 también se ha evaluado el equilibrio entre el gasto destinado a los pagos directos del primer pilar de la PAC y la financiación de la política de desarrollo rural .
Dado que el presupuesto general de la PAC está fijado hasta 2013 , toda financiación extra destinada al desarrollo rural únicamente podrá obtenerse aumentando la modulación obligatoria .
La financiación extra es necesaria para incrementar los esfuerzos con relación a las prioridades de la Comunidad en los ámbitos del cambio climático , la energía renovable , la gestión del agua , la biodiversidad ( incluido el apoyo a la innovación en este ámbito ) y la reestructuración del sector lechero :
El clima y la energía se han convertido en asuntos prioritarios , dado que la UE está liderando la iniciativa de crear una economía mundial de baja emisión de carbono .
En marzo de 2007 , el Consejo Europeo adoptó una serie de conclusiones [ 1 ] sobre la reducción en un 20 % , como mínimo , de las emisiones de gases de efecto invernadero de aquí a 2020 con respecto a 1990 ( un 30 % como parte de un acuerdo internacional sobre objetivos mundiales ) y fijar en el 20 % el índice de utilización obligatoria de fuentes de energía renovables , de aquí a 2020 , incluido un 10 % correspondiente a la parte que deben representar los biocombustibles en el consumo de gasolina y gasóleo para el transporte .
La agricultura y la silvicultura pueden realizar una importante contribución aportando la materia prima para la producción de bioenergía y ayudando a capturar carbono y a seguir reduciendo las emisiones de gases de efecto invernadero .
La gestión del agua será una parte cada vez más importante de la estrategia de adaptación necesaria para abordar el ya inevitable cambio climático .
Los Estados miembros se han comprometido a frenar el declive de la biodiversidad antes de 2010 , un objetivo que parece cada vez más improbable de alcanzar .
Una gran parte de la diversidad biológica de Europa depende de la agricultura y la silvicultura y será preciso aumentar los esfuerzos para proteger la biodiversidad , sobre todo a la luz de los efectos adversos que se prevén de resultas del cambio climático y el aumento de la demanda de agua .
Los productores del sector lechero contribuyen de modo sustancial al mantenimiento de las zonas rurales , mediante una actividad agrícola sostenida , especialmente en las regiones desfavorecidas .
Habida cuenta de los altos costes de producción y de los cambios estructurales a que se enfrentan estos productores como consecuencia de la progresiva supresión de las cuotas lecheras , conviene ofrecerles medidas de acompañamiento y apoyo para que se adapten mejor a las nuevas condiciones de mercado .
Las medidas de desarrollo rural pueden emplearse en particular para fomentar la innovación en la gestión del agua , la producción y utilización de energías renovables y la protección de la biodiversidad , para la mitigación del cambio climático y la adaptación a él y para promover soluciones que beneficien a la vez a la competitividad y al medio ambiente .
Para promover la plena utilización de la innovación , conviene prestar un apoyo específico a las operaciones innovadoras que hagan frente a los nuevos retos . » .
En la parte 3 , se inserta el punto siguiente : « 3.4 bis .
Nuevos retos
Directriz estratégica comunitaria
Como parte de la estrategia global de la UE sobre el cambio climático , la agricultura y la silvicultura deberán realizar una mayor contribución a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero y aumentar la captura de carbono .
Es más , frenar el declive de la biodiversidad sigue siendo una tarea de primer orden .
El apoyo a la innovación en relación con estos nuevos retos podría facilitar la realización de estas actuaciones prioritarias .
Ante la perspectiva de la supresión del régimen de cuotas lecheras , aumentará la necesidad de reestructuración de la agricultura .
En este contexto , las medidas de desarrollo rural cobrarán su importancia como acompañantes de las reformas del sector lechero .
Los recursos adicionales de que se disponga a partir de 2010 gracias al aumento de la modulación obligatoria deberán dedicarse a potenciar la actuación comunitaria en los ámbitos del cambio climático , la energía renovable , la gestión del agua , la biodiversidad y la reestructuración del sector lechero .
Para acometer estas prioridades , se anima a los Estados miembros a dar primacía a actuaciones básicas .
Entre esas actuaciones básicas podrían contarse las siguientes :
En particular , la ayuda a las inversiones contemplada en el eje 1 podrá dedicarse a la adquisición de maquinaria y equipos que permitan economizar energía , agua y otros insumos , así como a la producción de energía renovable para su utilización en las explotaciones .
En el sector agroalimentario y el sector forestal , la ayuda a las inversiones deberá ayudar a desarrollar formas innovadoras y más sostenibles de transformación de los biocombustibles .
En el eje 2 , las medidas agroambientales y las medidas forestales podrán utilizarse en particular para potenciar la biodiversidad mediante la conservación de tipos de vegetación ricos en especies y para la protección y el mantenimiento de pastos y formas extensivas de producción agrícola .
Las actuaciones específicas del eje 2 , como las medidas agroambientales o la forestación , podrán ayudar también a mejorar la capacidad para gestionar mejor los recursos hídricos existentes en términos de cantidad y protegerlos en términos de calidad .
Es más , determinadas actuaciones agroambientales y forestales contribuyen a reducir las emisiones de óxido nitroso ( N2O ) y metano ( CH4 ) y ayudan a fomentar la captura de carbono .
En los ejes 3 y 4 , podrá prestarse ayuda para proyectos de ámbito local y para cooperación en favor de proyectos sobre energía renovable , así como para la diversificación de los agricultores con vistas a la producción de bioenergía .
La conservación del patrimonio natural puede ayudar a proteger hábitats de gran valor natural y masas de agua muy valiosas .
Dado que todas las zonas rurales se enfrentan a los problemas que plantean el cambio climático y la energía renovable , los Estados miembros pueden instar a los grupos de acción local del eje 4 ( Leader ) a incorporar estos asuntos en sus estrategias de desarrollo local como tema transversal .
Los grupos se hallan en situación óptima para contribuir a la adaptación al cambio climático y a la aplicación de soluciones sobre energía renovable adaptadas a la situación local .
La innovación ofrece el potencial de conseguir efectos particularmente positivos al responder a los nuevos retos planteados por el cambio climático , la producción de energías renovables , unas prácticas más sostenibles de gestión del agua y la detención del declive de la biodiversidad .
El apoyo a la innovación en estos ámbitos podría consistir en el fomento del desarrollo y la acogida y aprovechamiento de tecnologías , productos y procesos adecuados .
Como regla general , la ayuda deberá destinarse a tipos de operaciones que sean coherentes con los objetivos y disposiciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y que contribuyan a producir posibles efectos positivos en vista de las nuevas tareas como las que se especifican en el anexo II de dicho Reglamento . » .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo ( Bruselas , 8 y 9 de marzo de 2007 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Los objetivos de la UE con respecto a la política sobre el agua se establecen en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 2 ] , que empezará a aplicarse plenamente en el periodo de 2010-2012 .
En cuanto principales consumidores de agua y de recursos hídricos , la agricultura y la silvicultura tienen un importante papel que desempeñar en la gestión sostenible del agua , tanto desde el punto de vista de la cantidad como de la calidad .
Asimismo , el aumento de la producción de energía renovable a partir de la biomasa agrícola y forestal deberá ayudar a lograr los nuevos objetivos sobre consumo total de combustible y energía que la UE se ha fijado para 2020 .
Será fundamental que la agricultura cuente con unas prácticas de gestión del agua más sostenibles para garantizar una suficiente cantidad y calidad de agua en el futuro y para adaptarse a los efectos que se prevé que el cambio climático tendrá en los recursos hídricos .
El cambio climático , la energía renovable , la gestión del agua , la biodiversidad ( incluidos los apoyos a la innovación en estos ámbitos ) y la reestructuración del sector lechero son asuntos de crucial importancia a los que tienen que enfrentarse las zonas rurales , la agricultura y la silvicultura de Europa .
Reglamento ( CE ) no 1944/2004 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos para los productos textiles y prendas de vestir originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Popular de China sobre el comercio de productos textiles , rubricado el 9 de diciembre de 1988 y aprobado mediante la Decisión 90/647 / CEE del Consejo [ 2 ] , ampliado y modificado en último término por un Acuerdo en forma de Canje de Notas rubricado el 19 de mayo de 2000 y aprobado mediante la Decisión 2000/787 / CE del Consejo [ 3 ] , dispone que pueden realizarse transferencias entre años contingentarios .
Tales disposiciones de flexibilidad se notificaron al Órgano de supervisión de los textiles de la Organización Mundial del Comercio tras la adhesión a ésta de China .
El 2 de agosto de 2004 , la República Popular China presentó una solicitud de transferencias de cantidades del ejercicio contingentario 2003 al ejercicio contingentario 2004 .
Las transferencias solicitadas por la República Popular China se sitúan dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad contempladas en el artículo 5 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Popular de China sobre el comercio de productos textiles , rubricado el 9 de diciembre de 1988 , y previstas en la columna 9 del anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Conviene conceder lo solicitado en la medida en que hay cantidades disponibles .
Es deseable que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para que los operadores puedan acogerse a él lo más pronto posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan para el ejercicio contingentario 2004 , de conformidad con el anexo del presente Reglamento , transferencias entre los límites cuantitativos aplicables a los productos textiles originarios de la República Popular China fijados en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Popular de China sobre el comercio de productos textiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1990 , p. 1 .
DO L 314 de 14.12.2000 , p. 13 .
ANEXO
AJUSTE
Transferencias del ejercicio contingentario 2003
Categoría
Unidad
Límite 2004
Nivel tras aplicación de flexibilidades normales
Cantidad
Nuevo nivel ajustado
Otro
Grupo
piezas
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1627/2004 ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por la que se nombra a los miembros del Comité de medicamentos huérfanos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de abril de 2006 expirará el mandato de los miembros del Comité de medicamentos huérfanos ( en lo sucesivo , « el Comité » ) establecido conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 141/2000 .
Por tanto , es necesario nombrar dos nuevos miembros y renovar el mandato de algunos miembros actuales .
La Agencia Europea de Medicamentos ha recomendado el nombramiento de tres personas .
Se debe nombrar a los miembros del Comité por un período de tres años a partir del 16 de abril de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de medicamentos huérfanos ( en lo sucesivo , « el Comité » ) , para representar a las organizaciones de pacientes por un período de tres años a partir del 16 de abril de 2006 a : Dra.
Marie Pauline EVERS .
Se renueva el mandato de los miembros del Comité siguientes para representar a las organizaciones de pacientes por un período de tres años a partir del 16 de abril de 2006 :
Sra. Birthe HOLM ,
Sr. Yann LE CAM .
Artículo 2
Basándose en la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos , se nombra miembro del Comité por un período de tres años a partir del 16 de abril de 2006 a :
Dra. Julia DUNNE .
Basándose en la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos , se renueva el mandato de los miembros del Comité siguientes por un período de tres años a partir del 16 de abril de 2006 :
Prof. Gianmartino BENZI ,
Dr. David LYONS .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1459/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1458/2004 de la Comisión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 9 de julio de 2004 , ha proporcionado una lista actualizada de los participantes en dicho sistema .
La actualización de la lista consiste en particular en la supresión de la República del Congo de la lista .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
ANEXO
ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20 .
BIELORRUSIA
BRASIL
Esplanada dos Ministérios — Bloco “ U ” — 3 ° andar
CANADÁ
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
RUMANÍA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
UCRANIA
Diamond Factory “ Kristall ”
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
ZIMBABUE
BOTSUANA
LESOTO
SIERRA LEONA
Reglamento ( CE ) no 1069/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 7 de julio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 20 de junio de 2006
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de carburo de silicio originario de Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 17 de mayo de 2005 , la Comisión recibió una denuncia por el presunto dumping perjudicial causado por las importaciones de carburo de silicio originario de Rumanía .
La denuncia fue presentada por el Consejo Europeo de la Industria Química ( CEFIC ) en nombre de productores comunitarios que representan el 100 % de la producción comunitaria total de carburo de silicio de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
En consecuencia , la Comisión inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 2 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de carburo de silicio , clasificable actualmente en el código NC 28492000 y originario de Rumanía .
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a los productores exportadores , los importadores y las asociaciones de importadores y exportadores notoriamente afectados , los representantes del país exportador , los usuarios , las organizaciones de consumidores y los productores comunitarios denunciantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio , y se enviaron cuestionarios a todas las partes afectadas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
El 1 de marzo de 2006 , el CEFIC retiró oficialmente su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de carburo de silicio originario de Rumanía debe darse por concluido sin imposición de medidas antidumping .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de carburo de silicio , clasificable actualmente en el código NC 28492000 y originario de Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 159 de 30.6.2005 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 635/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2011 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 171 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , se establece que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales pueden asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los Estados Unidos .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2011 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América hacen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultantes de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la Nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima posible de los contingentes por los cuales el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
Por razones de seguridad jurídica y claridad , debe establecerse que las medidas previstas en el presente Reglamento dejarán de ser aplicables al final de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2011 a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , sección 2 , de dicho Reglamento , así como en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado mencionadas en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ( en lo sucesivo denominadas « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar , del 1 al 10 de septiembre de 2010 .
Solo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse únicamente a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 de dicho anexo .
Los datos referidos en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio , 22-Uruguay , 25-Tokio y 25-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Las solicitudes solo se considerarán admisibles si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 3
Dentro de los cinco días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las notificaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo III .
Esta notificación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
la lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la Nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ( 2010 ) ] ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , la Comisión decidirá sin demora la asignación de los certificados e informará de ello a los Estados miembros el 31 de octubre de 2010 , a más tardar .
En el plazo de cinco días hábiles tras la publicación de los coeficientes de asignación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión respecto a cada grupo y , en su caso , respecto a cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
La comunicación se efectuará por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados y , a más tardar , el 15 de diciembre de 2010 .
En caso de que se compruebe que un agente económico determinado al que se haya expedido un certificado ha facilitado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto sin demora alguna .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 31 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Quesos que se exportarán a los Estados Unidos de América en 2011 al amparo de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 y Reglamento ( UE ) no 635/2010
Denominación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2011
Nota al no
Grupo
16-Tokio
22-Tokio
25-Tokio
ANEXO II
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009
Identificación del grupo y del contingente contemplada en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 635/2010 :
Denominación del grupo indicada en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 635/2010 : …
Origen del contingente :
Ronda Uruguay : 
Ronda Tokio : 
Nombre / dirección del solicitante
Código de producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en kg
Código de la Nomenclatura
arancelaria de los Estados Unidos
Nombre / dirección del importador designado
ANEXO III
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 635/2010
Nombre / dirección del solicitante
Código de la Nomenclatura arancelaria de los Estados Unidos
Nombre / dirección del importador designado
ANEXO IV
Presentación de los certificados concedidos de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009
Identificación del grupo y del contingente contemplada en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 635/2010
Origen del contingente
Cantidad solicitada
en kg
Cantidad asignada [ 1]en kg
Ronda Uruguay
Ronda Tokio
Las cantidades asignadas por sorteo de lotes se repartirán entre los distintos códigos NC proporcionalmente a las cantidades de productos solicitadas para cada código NC .
Directiva 2009/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 87/372 / CEE del Consejo relativa a las bandas de frecuencia a reservar para la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 87/372 / CEE del Consejo [ 3 ] , complementada por la Recomendación del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 4 ] y por la Resolución del Consejo , de 14 de diciembre de 1990 , sobre la fase final de la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres públicas digitales celulares paneuropeas en la Comunidad ( GSM ) [ 5 ] , reconocía la necesidad de utilizar al máximo los recursos ofrecidos por las redes de telecomunicaciones modernas , en particular las radiocomunicaciones móviles , para el desarrollo económico de la Comunidad .
Se ha reconocido que el paso al sistema de comunicaciones móviles digitales celulares de segunda generación ofrece una oportunidad única con vistas a establecer un auténtico sistema de comunicaciones móviles paneuropeas .
Las bandas de frecuencias de 890-915 MHz y 935-960 MHz quedaron reservadas para un servicio paneuropeo de comunicaciones móviles digitales celulares públicas , denominado GSM , que se prestaría en cada Estado miembro con arreglo a una especificación común .
Posteriormente , la denominada banda de extensión ( 880-890 MHz y 925-935 MHz ) quedó disponible para operaciones de GSM y estas bandas de frecuencia juntas se conocen como banda 900 MHz .
Desde 1987 se han desarrollado nuevas tecnologías digitales de radiocomunicación capaces de ofrecer unas comunicaciones electrónicas paneuropeas innovadoras y que pueden coexistir con el GSM en la banda de 900 MHz dentro de un marco regulador más neutral con respecto a la tecnología .
La banda de 900 MHz presenta unas buenas características de propagación , que permiten salvar distancias mayores que las bandas de frecuencias más elevadas , facilitando así la llegada de los modernos servicios de voz , de datos y multimedia a las zonas rurales y menos pobladas .
Para contribuir al logro de los objetivos del mercado interior y de la Comunicación de la Comisión de 1 de junio de 2005 titulada : « Iniciativa i2010 – Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » , al tiempo que se mantiene la disponibilidad del GSM para los usuarios en toda Europa y a fin de conseguir la máxima competencia ofreciendo a los usuarios una amplia variedad de servicios y tecnologías , procede hacer posible el uso de la banda de 900 MHz por otras tecnologías para la prestación de servicios paneuropeos compatibles y avanzados adicionales que coexistirían con el GSM .
El uso futuro de la banda de 900 MHz y , en particular , la cuestión de hasta cuándo el GSM seguirá siendo la tecnología de referencia para la coexistencia técnica en esta banda es una cuestión de importancia estratégica para el mercado interior .
Ello debe examinarse junto con otros aspectos de la política comunitaria de acceso inalámbrico en los futuros programas de la política relativa al espectro radioeléctrico , que deberán adoptarse de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 6 ] .
Estos programas fijarán las orientaciones y objetivos de las políticas para la planificación estratégica del uso del espectro radioeléctrico , en estrecha cooperación con el Grupo de política del espectro radioeléctrico ( RSPG ) creado mediante la Decisión 2002/622 / CE [ 7 ] de la Comisión .
La liberalización del uso de la banda de 900 MHz podría dar lugar a falseamientos de la competencia .
En particular , en los casos en que no se haya asignado espectro a algunos operadores móviles en la banda de 900 MHz , estos podrían quedar en desventaja en términos de costes y de eficiencia frente a los operadores que podrían prestar servicios de 3 G en esa banda .
Con arreglo al marco regulador de las comunicaciones electrónicas y , en particular , la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 8 ] , los Estados miembros pueden modificar o reconsiderar los derechos de uso del espectro y , por lo tanto , cuentan con los instrumentos necesarios para hacer frente , en su caso , a estos posibles falseamientos .
Los Estados miembros deben transponer la Directiva 87/372 / CEE en su versión modificada en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Aunque por sí mismo , ello no requiere que los Estados miembros modifiquen los derechos de uso existentes o inicien un procedimiento de autorización , sí deberán cumplir con lo que dispone la Directiva 2002/20 / CE una vez que esté disponible la banda de 900 MHz , de acuerdo con lo dispuesto en la presente Directiva .
Al hacerlo , los Estados miembros deben , en particular , examinar si la aplicación de la presente Directiva podría falsear la competencia en los mercados móviles afectados .
Si llegan a la conclusión de que tal es el caso , deben examinar si se justifica objetivamente y resulta proporcionado modificar los derechos de uso de los operadores a los que se concedió el derecho a usar las frecuencias de la banda de 900 MHz y , cuando resulte proporcionado , reconsiderar esos derechos de uso y redistribuirlos a fin de combatir los falseamientos .
Cualquier decisión en este sentido debe ir precedida de una consulta pública .
Todo espectro disponible de acuerdo con la presente Directiva se debe asignar de forma transparente y de manera que se garantice que no existe falseamiento de la competencia en los mercados de referencia .
Para que los sistemas distintos del GSM puedan coexistir con este en la misma banda , deben evitarse las interferencias perjudiciales imponiendo unas condiciones técnicas de uso a las tecnologías distintas del GSM que utilizan la banda de 900 MHz .
La Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 9 ] permite a la Comisión adoptar medidas técnicas de aplicación que garanticen unas condiciones armonizadas en relación con la disponibilidad y el uso eficiente del espectro radioeléctrico .
A petición de la Comisión , la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( « la CEPT » ) elaboró unos informes técnicos que demostraban que los sistemas UMTS ( Universal Mobile Telecommunication System ) podían coexistir con los sistemas GSM en la banda de 900 MHz .
Por consiguiente , debe abrirse la banda de 900 MHz al UMTS , sistema que puede coexistir con los sistemas GSM , así como a otros sistemas desde el momento en que pueda demostrarse que pueden coexistir con los sistemas GSM de conformidad con el procedimiento establecido en la Decisión del espectro radioeléctrico para la adopción de condiciones armonizadas que permitan la disponibilidad y el uso eficiente del espectro radioeléctrico .
Cuando un Estado miembro decida asignar derechos de uso para sistemas que utilicen la especificación UMTS 900 , la aplicación de la Decisión espectro radioeléctrico y de las disposiciones de la Directiva 2002/21 / CE , se cerciorará de que estos sistemas están protegidos de interferencias perjudiciales de otros sistemas en funcionamiento .
Debe garantizarse una protección adecuada entre los usuarios de las bandas a que se refiere la presente Directiva y a los actuales usuarios de las bandas adyacentes .
Además , deben tenerse en cuenta los futuros sistemas de comunicaciones aeronáuticas por encima de 960 MHz , que contribuyen al logro de los objetivos de la política comunitaria en este sector .
La CEPT ha facilitado asesoramiento técnico al respecto .
La flexibilidad en la gestión del espectro y el acceso al espectro deben incrementarse a fin de contribuir al logro de los objetivos del mercado interior de las comunicaciones electrónicas .
Por consiguiente , debe abrirse a otros sistemas la banda de 900 MHz para la prestación de otros servicios paneuropeos desde el momento en que pueda demostrarse que pueden coexistir con el GSM .
A fin de permitir que se puedan desplegar nuevas tecnologías digitales en la banda de 900 MHz en coexistencia con los sistemas GSM , es preciso modificar la Directiva 87/372 / CEE y suprimir la reserva exclusiva de esta banda para el GSM .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 87/372 / CEE
La Directiva 87/372 / CEE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros pondrán las bandas de frecuencias de 880-915 MHz y 925-960 MHz ( la banda de 900 MHz ) a disposición de los sistemas GSM y UMTS , así como de otros sistemas terrestres capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas que puedan coexistir con los sistemas GSM , de conformidad con las medidas técnicas de aplicación adoptadas en virtud de la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) .
Los Estados miembros examinarán , al aplicar la presente Directiva , si es probable que la asignación actual de la banda de 900 MHz a los operadores móviles que compiten en su territorio falsee la competencia en los mercados móviles afectados y , cuando esté justificado y resulte proporcionado , harán frente a estos falseamientos de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
“ sistema GSM ” , una red de comunicaciones electrónicas que se ajusta a las normas sobre el GSM publicadas por el ETSI , en particular la EN 301502 y la EN 301511 ;
“ sistema UMTS ” , una red de comunicaciones electrónicas que se ajusta a las normas sobre el UMTS publicadas por el ETSI , en particular la EN 301 908-1 , la EN 301 908-2 , la EN 301 908-3 y la EN 301 908-11 . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 9 de mayo de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre estas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva . » .
Se suprime el artículo 4 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de2009 .
DO L 196 de 17.7.1987 , p. 85 .
DO L 196 de 17.7.1987 , p. 81 .
DO C 329 de 31.12.1990 , p. 25 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 49 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 . » .
Decisión 2011/137 / PESC del Consejo
de 28 de febrero de 2011
relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2011 , la Unión Europea manifestó su intensa preocupación por la situación que se está produciendo en Libia .
La UE condena firmemente la violencia y el uso de la fuerza contra civiles y deplora la represión contra manifestantes pacíficos .
La UE reiteró su llamamiento a favor de poner término inmediato al uso de la fuerza y de medidas que atiendan las legítimas demandas de la población .
El 26 de febrero de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « el Consejo de Seguridad » ) adoptó la Resolución 1970 ( « RCSNU 1970 ( 2011 ) » ) que introducía medidas restrictivas contra Libia y contra personas y entidades implicadas en graves violaciones de los derechos humanos contra personas cometidas en Libia , en particular , la participación en ataques en violación del derecho internacional contra poblaciones e instalaciones civiles .
En vista de la gravedad de la situación en Libia , la UE considera necesario imponer más medidas restrictivas .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la venta o transferencia directos o indirectos a Libia de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros desde o a través de los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , formación u otro tipo de asistencia , incluido el suministro de personal mercenario armado , en relación con actividades militares o el suministro , mantenimiento y uso de los artículos indicados el apartado 1 , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Libia o para su utilización en Libia ;
ofrecer , directa o indirectamente asistencia financiera en relación con actividades militares o para el suministro , mantenimiento o uso de los artículos indicados en el apartado 1 a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Libia para su utilización en Libia ;
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro , la venta o la transferencia de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección ,
otros suministros , ventas o transferencias de armas y material asociado ,
el suministro de asistencia técnica , formación u otro tipo de asistencia , incluido el personal en relación con estos equipamientos ,
el suministro de ayuda financiera en relación con estos equipamientos ,
siempre que el Comité creado en virtud del punto 24 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) ( « el Comité » ) los haya aprobado previamente .
El artículo 1 no se aplicará al suministro , la venta o la transferencia de prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Libia por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión Europea o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Se prohíbe la contratación de suministros por nacionales de los Estados miembros o mediante buques o aeronaves con pabellón de los Estados miembros , de los artículos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 desde Libia , sean o no estos artículos originarios del territorio de Libia .
Artículo 4
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho Internacional , en particular el Derecho del mar y los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes , todos los cargamentos con origen o destino en Libia que estén en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los cargamentos contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros , cuando los descubran , embargarán y eliminarán ( ya sea destruyéndolos o inutilizándolos o transfiriéndolos a un Estado distinto del de origen o destino para su eliminación ) los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros cooperarán , de conformidad con sus ordenamientos nacionales , en las inspecciones y medidas de eliminación realizadas con arreglo a los apartados 1 y 2 .
Las aeronaves y los buques que transporten cargamentos con origen o destino en Libia estarán sometidos al requisito de información adicional previo a la llegada o a la salida para todas las mercancías que entren en un Estado miembro o salgan del mismo .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada o el tránsito en su territorio de :
las personas incluidas en la lista del anexo I de la RCSNU 1970 ( 2011 ) y demás personas designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité en virtud del punto 22 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) incluidas en el anexo I ;
las personas no cubiertas por el anexo I implicadas de forma directa o por complicidad en las órdenes , el control u otras formas de dirección de la perpetración de graves violaciones de los derechos humanos contra personas en Libia , en particular , mediante su implicación o complicidad en el planeamiento , mando , o impartición de órdenes de ataque o la realización de ataques , en violación del derecho internacional , en particular de bombardeos aéreos de poblaciones e instalaciones civiles , o que actúen en su beneficio , en su nombre o bajo su dirección , enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 , letra a ) no se aplicará cuando el Comité determine que :
el viaje de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa ; o
la excepción servirá a los objetivos de la paz y la reconciliación nacional en Libia y a la estabilidad regional .
El apartado 1 , letra a ) no se aplicará cuando :
la entrada o el tránsito son necesarios para el desarrollo de un procedimiento judicial ; o
un Estado miembro determine , para el caso concreto , que esa entrada o tránsito es necesaria para fomentar la paz y la estabilidad en Libia y el Estado miembro lo notifique posteriormente al Comité en un plazo de cuarenta y ocho horas tras la toma de la decisión .
El apartado 1 , letra b ) se entiende sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por una disposición de derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por estas ,
por un acuerdo multilateral que atribuya privilegios e inmunidades , o bien
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 5 es aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción de conformidad con los apartados 5 o 6 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 , letra b ) cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , cuando se lleve a cabo en ellas un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Libia .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones citadas en el apartado 8 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción dentro de un plazo de dos días hábiles tras la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que alguno de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En caso de que , con arreglo a los apartados 5 , 6 y 8 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a personas enumeradas en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas a las que se refiera .
Artículo 6
Se congelarán todos los fondos , demás activos financieros y recursos económicos poseídos o directa o indirectamente controlados por :
las personas y entidades que figuran en la lista de la RCSNU 1970 ( 2011 ) , y otras personas y entidades designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité en virtud del punto 22 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) o por individuos o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección o por entidades poseídas o controladas por ellos , enumeradas en el anexo III ;
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas y jurídicas , o entidades indicadas en el apartado 1 ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales , otros activos financieros ni recursos económicos .
Podrán hacerse excepciones para capitales , activos financieros o recursos económicos :
necesarios para sufragar los gastos básicos de personas enumeradas en el anexo y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ,
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos conforme a los ordenamientos nacionales , o
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados , con arreglo a los ordenamientos nacionales , por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales otros activos financieros o recursos económicos inmovilizados ,
previa notificación al Comité por el Estado miembro de que se trate , en su caso , de su intención de autorizar el acceso a dichos capitales , otros activos financieros o recursos económicos y en ausencia de decisión negativa del Comité en un plazo de cinco días tras la notificación .
También podrán concederse exenciones para fondos y recursos económicos :
necesarios para gastos extraordinarios , en su caso , previa notificación al Comité por el Estado miembro de que se trate y aprobación por parte del Comité ;
sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral o a una sentencia judicial en cuyo caso los capitales , otros activos financieros o recursos económicos podrán utilizarse para satisfacer el embargo judicial , administrativo o arbitral o cumplir la sentencia judicial siempre que estos se decidieran con anterioridad a la fecha de adopción de la RCSNU 1970 ( 2011 ) y no se destinen a beneficiar a la persona o entidad a que se refiere el apartado 1 , previa notificación , en su caso , del Estado miembro de que se trate al Comité .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá que una persona o entidad designada realice un pago debido en virtud de un contrato celebrado antes de la inclusión de la persona o entidad en la lista , siempre que el Estado miembro correspondiente haya determinado que el pago no se destina directa ni indirectamente a una persona o entidad mencionada en el apartado 1 y previa notificación por el Estado miembro correspondiente al Comité , en su caso , de su intención de hacer o recibir estos pagos o de autorizar , con este fin , la liberación de capitales , activos financieros o recursos económicos s inmovilizados , 10 días laborables antes de la autorización .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios debidos a esas cuentas , o bien
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas hayan quedado sujetas a medidas restrictivas ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos continúen sometidos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 7
No se concederá a las personas o entidades designadas que se enumeran en los anexos I , II , III o IV , ni a ninguna otra persona o entidad de Libia , incluido el Gobierno de Libia , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través de tales personas o entidades o a su favor , reclamación alguna , ya sea de indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación o reclamaciones en virtud de garantías , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por causa de medidas decididas de conformidad de la RCSNU 1970 ( 2011 ) , entre ellas las medidas de la Unión o de cualquier Estado miembro acordes con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad , o exigidas por dicha aplicación o de algún modo relacionadas con ella , o las medidas reguladas por la presente Decisión .
Artículo 8
El Consejo llevará a la práctica las modificaciones de los anexos I y III basándose en las determinaciones realizadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité .
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá las listas recogidas en los anexos II y IV y adoptará las modificaciones de las mismas .
Artículo 9
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité incluya en las listas a una persona o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en los anexos I o III .
Cuando el Consejo decida someter a una persona o entidad a las medidas a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , modificará en consecuencia los anexos II y IV .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad a que se refieren los apartados 1 y 2 , junto con los motivos de la inclusión , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , para ofrecer así a la persona o entidad la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad .
Artículo 10
En los anexos I , II , III y IV se indicarán los motivos para incluir en la lista a las personas y entidades de que se trate , conforme a lo dispuesto por el Consejo de Seguridad o por el Comité con respecto a los anexos I y III .
En los anexos I , II , III y IV se recogerá asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o entidades de que se trate , conforme a lo dispuesto por el Consejo de Seguridad o por el Comité con respecto a los anexos I y III .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y los apodos , el lugar y la fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el centro de actividad .
En los anexos I y III constará también la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité .
Artículo 11
Para maximizar el impacto de las medidas que contiene la presente Decisión , la Unión Europea animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares .
Artículo 12
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará , según proceda , en particular a la luz de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad .
Las medidas a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , se revisarán con periodicidad regular y como mínimo cada doce meses .
Dejarán de aplicarse respecto de las personas y entidades de que se trate si el Consejo determina , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación .
Artículo 13
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
AL-BAGHDADI , Dr Abdulqader Mohammed
Número de pasaporte : B010574 .
Fecha de nacimiento : 01/07/1950 .
Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios .
Comités Revolucionarios implicado en la violencia contra los manifestantes .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 26.2.2011 .
Fecha de nacimiento : 1946 .
Lugar de nacimiento : Houn , Libia .
Jefe de seguridad personal de Muamar el Gadafi .
Responsable de seguridad del régimen .
Historial de violencia dirigida contra los disidentes .
Director , Organización de Seguridad Exterior .
Incondicional del régimen .
Jefe de la Agencia de Inteligencia Exterior .
Fecha de nacimiento : 1952 .
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Khoms .
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de implicación en la liquidación de los disidentes y en actos de violencia
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia .
Primo de Muamar el GADAFI .
En los años 80 , Sayyid participó en la campaña de asesinato de disidentes y se le supone responsable de varias muertes en Europa .
Se cree también que ha estado implicado en contratos de suministro de armamento
Fecha de nacimiento : 1978 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Hija de Muamar el Gadafi .
Estrecha vinculación al régimen .
Número de pasaporte : B/002210 .
Fecha de nacimiento : 20/09/1975 .
Hijo de Muamar el GADAFI .
Mando de unidades militares que participan en la represión de las manifestaciones
Fecha de nacimiento : 1970 .
Fecha de nacimiento : 1942 .
Jefe de la Revolución , Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad por la orden de represión de las manifestaciones y abusos contra los derechos humanos .
Fecha de nacimiento : 1976 .
Consejero de Seguridad Nacional .
Número de pasaporte : 014797 .
Fecha de nacimiento : 25/05/1973 .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Fecha de nacimiento : 1982 .
Número de pasaporte B014995 .
Fecha de nacimiento : 25/06/1972 .
Director , Gadafi Foundation .
Declaraciones públicas incendiarias que han espoleado la violencia contra los manifestantes .
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah
Fecha de nacimiento : 1949 .
Lugar de nacimiento : Sudán .
Director de los servicios de Inteligencia Militar .
Inteligencia Militar Participación en la represión de manifestaciones .
En su historial pasado se sospecha que participó en la matanza de la prisión de Abu Selim .
Condenado en ausencia por el bombardeo contra el vuelo de UTA .
Cuñado de Muamar el GADAFI
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
ABDULHAFIZ , Coronel Mas’ud
Cargo : Comandante de las Fuerzas Armadas
Tercero en la línea de mando de las Fuerzas Armadas .
Función destacada en la inteligencia militar .
Cargo : Jefe de la lucha antiterrorista Organización de Seguridad Exterior ,
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Tripoli , Libia
Miembro destacado del Comité Revolucionario .
Estrechamente asociado a Muamar el GADAFI
Cargo : Jefe adjunto de la Organización de Seguridad Exterior
Miembro destacado del régimen .
Cargo : Director Adjunto de la Inteligencia Militar
Miembro importante del régimen .
Cargo : Jefe , Movimiento de los Comités Revolucionarios
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia
Lugar de nacimiento : Egipto
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior .
Ha estado implicado en la planificación de operaciones contra disidentes libios en el exterior y en actividades terroristas .
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Al Bayda , Libia
Esposa de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Traghen
Jefe de Gabinentre del Líder
Lugar de nacimiento : Genzur
Director de la Oficina de Seguridad Interior .
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Lugar de nacimiento : Al-Bayda
Director de Inteligencia de la Oficina de Seguridad Exterior .
ANEXO III
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Fecha de nacimiento : 20/09/1975 .
Fecha de nacimiento : 25/06/1972 .
ANEXO IV
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b )
ABDULHAFIZ , Coronel Mas'ud
Cargo : Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios
Pasaporte No : B010574
Fecha de nacimiento : 01/07/1950
Cargo : Jefe de la seguridad personal de Muamar el GADAFI
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Houn , Libia
Cargo : Director , Organización de Seguridad Exterior
JABIR , General de División , Abu Bakr Yunis
Cargo : Ministro de Defensa
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia
Responsabilidad general sobre la actuación de las Fuerzas Armadas .
Cargo : Secretario de Empresas de Servicio Público
Fecha de nacimiento : 1956
Lugar de nacimiento : Khoms
Participación en los Comités Revolucionarios .
Fecha de nacimiento : 1948
Cargo : Presidente de la Empresa General Libia de Correos y Telecomunicaciones
Fecha de nacimiento : 1970
Cargo : Comandante de las fuerzas especiales
Pasaporte No . 014797
Fecha de nacimiento : 25/05/1973
Fecha de nacimiento : 1982
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah ( Al-Megrahi )
Cargo : Director Inteligencia Militar
Fecha de nacimiento : 1949
Lugar de nacimiento : Sudan
Condenado en rebeldía por el atentado ccon explosivos contra un vuelo de UTA .
Cuñado de Muamar el GADAFI .
Ministro de Defensa .
Secretario de Intendencia .
GADAF AL-DAM , Sayyid Mohammed
GADAFI , Aisha Muamar
GADAFI , Hannibal Muamar
GADAFI , Khamis Muamar
GADAFI , Mohammed Muamar
GADAFI , Muamar Mohammed Abu Minyar
GADAFI , Mutassim
GADAFI , Saadi
GADAFI , Saif al-Arab
GADAFI , Saif al-Islam
GADAF AL-DAM , Ahmed Mohammed
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
las personas y entidades no cubiertas por el anexo III implicadas de forma directa o por complicidad en las órdenes , el control u otras formas de dirección de la perpetración de graves violaciones de los derechos humanos contra personas en Libia o en la ejecución de estas , en particular , mediante su implicación o complicidad en el planeamiento , mando , o impartición de órdenes de ataque o la realización de ataques , en violación del derecho internacional , en particular los bombardeos aéreos de poblaciones e instalaciones civiles , o por las personas o entidades que actúen en su beneficio , en su nombre o bajo su dirección , o por las entidades que estas posean o controlen , enumeradas en el anexo IV .
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior y ha estado directamente implicado en actividades terroristas .
Reglamento ( CE ) no 1087/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
que modifica , en lo que respecta al anexo XVII , el Reglamento ( CE ) no 423/2008 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo y se introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V , letra C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se establece la posibilidad de elevar en hasta un 1 % vol. el límite del aumento del grado alcohólico volumétrico en los años en los que las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables .
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 423/2008 de la Comisión [ 2 ] establece que la mención de los años desfavorables se recoge en el anexo XVII de dicho Reglamento , junto con una indicación de las zonas vitícolas , regiones geográficas y variedades consideradas .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 423/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 423/2008 , se añade la fila siguiente :
Variedades de uvas de vinificación autorizadas »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 13 .
Inglaterra , Gales
Habida cuenta de las condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables durante 2008 , los límites fijados en el anexo V , letra C , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para el aumento del grado alcohólico volumétrico natural no permiten en las regiones vitícolas del Reino Unido la elaboración de vinos que respondan a la demanda normal del mercado , por lo que procede autorizar al Reino Unido a aumentar el grado alcohólico volumétrico natural hasta el 4,5 % vol.
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
por la que se concede una aprobación temporal para los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4086 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Además , en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se establece que los animales de las especies ovina y caprina deben ser identificados por un primer y un segundo medio de identificación previstos en dicho Reglamento .
Se determina asimismo que el segundo medio de identificación podrá ser sustituido hasta el 1 de enero de 2008 por un sistema que se ajuste a lo establecido en dicho Reglamento y que esté aprobado por la Comisión , excepto en el caso de los animales destinados al comercio intracomunitario .
Por tanto , los animales de las especies ovina y caprina destinados al comercio intracomunitario deben cumplir plenamente lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
En el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , de dicho Regalmento , se prevé que estos animales estén identificados por un segundo medio de identificación , aprobado por las autoridades competentes , que se ajuste a las características técnicas enumeradas en la sección A , punto 4 , del anexo .
Mediante la Decisión 2005/617 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2005 , por la que se reconocen con carácter provisional los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 [ 2 ] , se aprobaron de forma provisional estos sistemas hasta el 30 de abril de 2006 .
En dicha Decisión se preveía que la aprobación de estos dos sistemas se revisara a la luz de los resultados de las inspecciones que se iban a llevar a cabo antes del 31 de enero de 2006 .
En cooperación con el Reino Unido , la Comisión efectuó inspecciones in situ para evaluar el funcionamiento de estos sistemas y verificar la aplicación de los compromisos asumidos por el Reino Unido en relación con estos sistemas .
El Reino Unido ha transmitido el informe final y un plan de acción aceptable , que se debatieron en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El Reino Unido se ha comprometido a examinar los interrogantes que se plantearon durante las inspecciones in situ para evaluar el funcionamiento de estos sistemas y , en particular , a finalizar a tiempo el plan de acción propuesto tomando todas las medidas necesarias de refuerzo de los sistemas a fin de garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 21/2004 antes del 31 de diciembre de 2006 .
Por consiguiente , deben aprobarse los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en Gran Bretaña e Irlanda del Norte para un nuevo período temporal a fin de permitir la sustitución del segundo medio de identificación de animales de las especies ovina y caprina por dicho sistema , excepto en caso de animales destinados al comercio intracomunitario .
A fin de evitar cualquier distorsión del comercio , la aprobación temporal de los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina en Gran Bretaña e Irlanda del Norte debe aplicarse retroactivamente a partir del 30 de abril de 2006 a fin de abarcar todo el período de aplicación de los sistemas .
La autoridad competente debe llevar a cabo los controles in situ adecuados a fin de verficiar la correcta aplicación de los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina previstos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , aplicados por el Reino Unido en Gran Bretaña e Irlanda del Norte , para el período del 1 de mayo de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las disposiciones que se establezcan de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , el Reino Unido garantizará que la autoridad competente efectúe cada año los controles in situ adecuados a fin de verificar que los ganaderos cumplen los requisitos de los sistemas de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina , tal como se menciona en el artículo 1 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 214 de 19.8.2005 , p. 63 .
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevén normas para el establecimiento de sistemas para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina , y se determina que los animales que se encuentren en una explotación deben ser identificados dentro de los plazos previstos en dicho Reglamento .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en especial , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar la solidaridad con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones de acuerdo con las cuales puede movilizarse el Fondo .
El Reino Unido presentó una solicitud para movilizar el Fondo como consecuencia de una catástrofe causada por las inundaciones de junio y julio de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2008 , se movilizará una suma de 162387985 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2008/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 6 de 10.1.2008 , p. 7 ) .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 209 , apartado 1 , y su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento forma parte de la política de cooperación al desarrollo de la Unión y constituye uno de los instrumentos de apoyo a la política exterior de la Unión .
Sustituye al Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , cuya vigencia finalizó el 31 de diciembre de 2013 .
La lucha contra la pobreza sigue siendo el objetivo principal de la política de desarrollo de la Unión , tal como se establece en el título V , capítulo 1 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , y en la quinta parte , título III , capítulo 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , de conformidad con los Objetivos de Desarrollo del Milenio ( ODM ) , y otros compromisos y objetivos de desarrollo acordados a escala internacional y aprobados por la Unión y sus Estados miembros en el marco de las Naciones Unidas ( ONU ) y de otros foros internacionales competentes .
La declaración conjunta del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , del Parlamento Europeo y de la Comisión sobre la política de desarrollo de la Unión Europea , titulada « El consenso europeo sobre desarrollo » [ 4 ] ( « Consenso Europeo » ) y las modificaciones aprobadas a la misma , establece el marco político general , las orientaciones y el enfoque que guían la aplicación del presente Reglamento .
Con el tiempo , la asistencia de la Unión debe contribuir a reducir la dependencia de la ayuda .
La acción de la Unión en la escena internacional debe basarse en los principios que han inspirado su creación , desarrollo y ampliación y que pretende fomentar en el resto del mundo , a saber , la democracia , el Estado de Derecho , la universalidad e indivisibilidad y de los derechos humanos y las libertades fundamentales , el respeto de la dignidad humana , los principios de igualdad y solidaridad , y el respeto de los principios de la Carta de las Naciones Unidas y del Derecho internacional .
El objetivo de la Unión es desarrollar y consolidar el compromiso con dichos principios en los países , territorios y regiones socios a través del diálogo y la cooperación .
Al perseguir estos principios , la Unión da muestras de su valor añadido como agente en las políticas de desarrollo .
A la hora de aplicar el presente Reglamento , y en particular durante el proceso de programación , la Unión debe prestar la debida atención a las prioridades , objetivos y parámetros sobre derechos humanos y democracia establecidos por la Unión para los países socios , en particular sus estrategias como país en materia de derechos humanos .
El respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , la promoción del Estado de Derecho , los principios democráticos , la transparencia , la buena gobernanza , la paz y la estabilidad , y la igualdad de género son fundamentales para el desarrollo de los países socios y estas cuestiones se deberían integrar en la política de desarrollo de la Unión , en especial en la programación y en los acuerdos con los países socios .
La eficacia de la ayuda , una mayor transparencia , cooperación y complementariedad y una mejor armonización , la aproximación a los países socios así como la coordinación de procedimientos , tanto entre la Unión y los Estados miembros como en las relaciones con otros donantes y agentes del desarrollo , resultan esenciales para garantizar la coherencia y la pertinencia de la ayuda y , al mismo tiempo , reducir los costes soportados por los países socios .
Es preciso incrementar los esfuerzos y reforzar los procedimientos de elaboración de la programación conjunta .
La asistencia de la Unión debe respaldar la Asociación Estratégica África-UE , adoptada en la cumbre de Lisboa en los días 8 y 9 de diciembre de 2007 en Lisboa y sus modificaciones y adiciones subsiguientes , basada en la visión compartida , en los principios y objetivos subyacentes a la Asociación Estratégica entre la Unión Europea y África .
La Unión y los Estados miembros deben mejorar la coherencia , la coordinación y la complementariedad de sus respectivas políticas de cooperación al desarrollo , en particular respondiendo a las prioridades de los países y regiones socios a nivel nacional y regional .
Para garantizar que las políticas de cooperación al desarrollo de la Unión y de los Estados miembros se complementen y refuercen mutuamente , así como una prestación rentable de la ayuda que evite solapamientos y lagunas , resulta urgente y oportuno prever procedimientos de programación conjunta que deben aplicarse siempre que sea posible y pertinente .
La política de la Unión y la actuación internacional para la cooperación al desarrollo se rigen por los ODM , como la erradicación de la pobreza extrema y del hambre , incluidas sus modificaciones posteriores , y por los objetivos , principios y compromisos de desarrollo aprobados por la Unión y los Estados miembros , incluso en el contexto de su cooperación en el seno de la ONU y otros foros internacionales competentes en el ámbito de la cooperación al desarrollo .
La política de la Unión y su actuación internacional también se basan en los compromisos y obligaciones contraídos en materia de derechos humanos y desarrollo , incluidos la Declaración Universal de Derechos Humanos , el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Pacto Internacional de Derechos Económicos , Sociales y Culturales , la Convención sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación contra la Mujer , la Convención de la ONU sobre los Derechos del Niño y la Declaración de las Naciones Unidas sobre el Derecho al Desarrollo .
La Unión Europea está firmemente comprometida con la igualdad de género como un derecho humano , una cuestión de justicia social y un valor central de la política de desarrollo de la Unión .
La igualdad de género es clave para el logro de todos los ODM .
El 14 de junio de 2010 , el Consejo respaldó el Plan de Acción 2010-2015 de la UE sobre igualdad de género y capacitación de las mujeres en la cooperación al desarrollo .
Una de las principales prioridades de la Unión debe ser promover un planteamiento global como respuesta a las situaciones de crisis y catástrofes y a las de conflicto y fragilidad , incluidas las de transición y postcrisis .
Este enfoque debe basarse en particular en las conclusiones de 19 de noviembre de 2007 del Consejo sobre la respuesta de la UE a situaciones de fragilidad , y en las conclusiones , también de 19 de noviembre de 2007 , del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , relativas a seguridad y desarrollo , así como en las conclusiones de 20 de junio de 2011 del Consejo sobre la prevención de conflictos , así como las conclusiones posteriores pertinentes .
En particular en aquellas situaciones en que las necesidades son más urgentes y la pobreza es a la vez más frecuente e intensa , el apoyo de la Unión debe dirigirse a reforzar la capacidad de adaptación de los países y sus poblaciones ante acontecimientos adversos .
Esto debe hacerse proporcionando una adecuada combinación de enfoques , respuestas e instrumentos , en particular garantizando el equilibrio , la coherencia y la coordinación efectiva de los enfoques orientados a la seguridad , la ayuda humanitaria y el desarrollo , estableciendo así la vinculación entre la ayuda de emergencia , la rehabilitación y el desarrollo .
La ayuda de la Unión debe centrarse donde tenga mayor repercusión teniendo en cuenta su capacidad para actuar a escala mundial y responder a desafíos mundiales como la erradicación de la pobreza , el desarrollo sostenible e inclusivo y la promoción a escala mundial de la democracia , la buena gobernanza , los derechos humanos y el Estado de Derecho , su compromiso a largo plazo y previsible con la ayuda al desarrollo y su papel a la hora de coordinarse con los Estados miembros .
Para garantizar esta repercusión , debe aplicarse el principio de diferenciación no solo en la asignación de fondos , sino también en la programación , a fin de garantizar que la cooperación al desarrollo bilateral se dirige a los países socios más necesitados , incluidos los Estados frágiles y los Estados muy vulnerables y con capacidad limitada para acceder a otras fuentes de financiación para apoyar su propio desarrollo .
La Unión debería establecer nuevas asociaciones con los países que dejan de poder acogerse a los programas de ayuda bilateral , en particular sobre la base de los programas regionales y temáticos previstos en el presente instrumento y en otros instrumentos temáticos para financiar la acción exterior de la Unión , en particular el Instrumento de Asociación para la Cooperación con Terceros Países establecido por el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( « Instrumento de Asociación » ) .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles a fin de optimizar la repercusión de su acción exterior .
Debe lograrlo a través de un enfoque global para cada país , basado en la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos de la Unión para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre el presente instrumento , otros instrumentos de la Unión para financiar la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a los instrumentos para financiar la acción exterior .
Al mismo tiempo que se esfuerza en lograr una coherencia global de la acción exterior de la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del TUE , la Unión ha de velar por la coherencia de las políticas en favor del desarrollo , como se exige en el artículo 208 del TFUE .
Siempre respetando el principio de coherencia de las políticas en favor del desarrollo , conviene que el presente Reglamento permita una mayor coherencia entre las políticas de la Unión .
Debe permitir la plena armonización con los países y regiones socios usando , como base de la programación de la acción de la Unión , cuando sea posible , planes de desarrollo nacionales o documentos sobre desarrollo integral similares , adoptados con la participación de los organismos nacionales y regionales interesados .
Asimismo debe tratar de lograr una mejor coordinación entre donantes , en particular entre la Unión y los Estados miembros , a través de una programación conjunta .
En un mundo globalizado , diferentes políticas internas de la Unión , como medio ambiente , cambio climático , fomento de las energías renovables , empleo ( incluido el trabajo digno para todos ) , igualdad de género , energía , agua , transportes , sanidad , educación , justicia y seguridad , cultura , investigación e innovación , sociedad de la información , migración , y agricultura y pesca , forman parte cada vez más de la acción exterior de la Unión .
Una estrategia de crecimiento inteligente , sostenible e integrador , que contenga pautas de crecimiento que impulsen la cohesión social , económica y territorial y posibiliten que las personas en situación de pobreza aumenten su contribución a la riqueza nacional y se beneficien de ella , destaca el compromiso de la Unión de fomentar en sus políticas internas y exteriores un crecimiento inteligente , integrador y sostenible que reúna tres pilares : económico , social y medioambiental .
La lucha contra el cambio climático y la protección del medio ambiente se encuentran entre los grandes desafíos a los que se enfrentan la Unión y los países en desarrollo , y en los que la necesidad de una actuación nacional e internacional resulta urgente .
El presente Reglamento debe , por consiguiente , contribuir al objetivo de destinar al menos el 20 % del presupuesto de la Unión a lograr una sociedad con bajo nivel de emisiones de carbono y resistente al cambio climático , y el programa « Retos y bienes públicos mundiales » que se establece en el presente Reglamento debe destinar al menos el 25 % de sus fondos al cambio climático y al medio ambiente .
Las intervenciones en estos ámbitos deben , en la medida de lo posible , respaldarse mutuamente con el fin de reforzar sus repercusiones .
El presente Reglamento debe ayudar a la Unión a cumplir su compromiso común de proporcionar un apoyo constante al desarrollo humano para mejorar la vida de las personas .
Para contribuir a ello , al menos el 25 % del programa « Retos y bienes públicos » mundiales debe apoyar este ámbito de desarrollo .
Al menos un 20 % de la asistencia en virtud del presente Reglamento debe destinarse a servicios sociales básicos , haciendo hincapié en la salud y la educación , así como en la educación secundaria , reconociendo que la norma debe ser una cierta flexibilidad , como en los casos que implican una ayuda excepcional .
En el informe anual a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] se deben incluir datos relativos al cumplimiento de dicho requisito .
En el Programa de acción de Estambul de la ONU en favor de los países menos adelantados para el decenio 2011-2020 , los países menos adelantados se comprometieron a integrar políticas comerciales y de aumento de la capacidad comercial en sus estrategias nacionales de desarrollo .
Aunque los programas temáticos deben apoyar fundamentalmente a los países en desarrollo , algunos países beneficiarios y los países y territorios de ultramar ( PTU ) , cuyas características no se ajustan a los requisitos necesarios para su definición como receptores de ayuda oficial al desarrollo por parte del Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( CAD-OCDE ) pero que están amparados por el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , también deben poder optar a financiación en el marco de programas temáticos en las condiciones que se establecen en el presente Reglamento .
Los detalles de los ámbitos de cooperación y los ajustes de las asignaciones financieras por área geográfica y ámbito de cooperación constituyen elementos no esenciales del presente Reglamento .
Por lo tanto , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE para que actualice esos elementos de los anexos del presente Reglamento que establecen los detalles de los ámbitos de cooperación previstos en los programas geográficos y temáticos , y las dotaciones financieras indicativas por área geográfica y ámbito de cooperación .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución por lo que respecta a los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales a que se refiere el presente Reglamento .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Dada la naturaleza de esos actos de ejecución , en particular su carácter de orientación política y sus implicaciones presupuestarias , debe utilizarse el procedimiento de examen para su adopción , en principio , salvo en el caso de las medidas de importancia financiera limitada .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata cuando , en casos debidamente justificados relacionados con la necesidad de una rápida respuesta de la Unión , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Las normas y procedimientos comunes para la ejecución de los instrumentos de la Unión para financiar la acción exterior figuran en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
La organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior se establecen en la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 8 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para todo el período de aplicación del instrumento ; dicha dotación debe constituir el importe de referencia privilegiado durante el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del apartado 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 9 ] .
Conviene adaptar el período de aplicación del presente Reglamento a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 10 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un instrumento ( « Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) en virtud del cual la Unión podrá financiar :
programas geográficos destinados a apoyar la cooperación al desarrollo con los países en desarrollo que figuran en la lista de beneficiarios de la ayuda oficial al desarrollo establecidos por el CAD-OCDE , excepto :
los países firmantes del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 11 ] , salvo Sudáfrica ;
los países que pueden optar a financiación en virtud del Fondo Europeo de Desarrollo ;
los países que pueden optar a financiación en virtud del Instrumento Europeo de Vecindad establecido por el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ( « Instrumento Europeo de Vecindad » ) ;
beneficiarios que pueden optar a financiación de la Unión en virtud del Instrumento de Ayuda Preadhesión establecido por el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] ( « Instrumento de Ayuda Preadhesión » ) .
programas temáticos para abordar los retos y bienes públicos mundiales relacionados con el desarrollo , y apoyar a las organizaciones de la sociedad civil y a las autoridades locales de los países socios con arreglo a la letra a ) del presente apartado , los países que pueden acogerse a la financiación de la Unión en virtud de los instrumentos citados en la letra a ) , incisos i ) a iii ) , del presente apartado , y a los países y territorios dentro del ámbito de aplicación de la Decisión 2013/755 / UE del Consejo [ 14 ] ;
un programa panafricano para apoyar la asociación estratégica entre África y la Unión , y sus modificaciones y adiciones subsiguientes , y para incluir actividades de carácter transregional , continental o mundial con la participación de África y en el continente africano .
A efectos del presente Reglamento , la región se define como aquella entidad geográfica que comprende más de un país en desarrollo .
A efectos del presente Reglamento , se denominarán en lo sucesivo « países socios » o « regiones socias » los países y territorios contemplados en el apartado 1 , según corresponda en virtud de su programa correspondiente , geográfico , temático o panafricano .
Artículo 2
Objetivos y criterios para acceder a la financiación
En el marco de los principios y objetivos de la acción exterior de la Unión , y del Consenso Europeo : y sus posteriores modificaciones :
el principal objetivo de la cooperación en virtud del presente Reglamento será la reducción y , a largo plazo , la erradicación de la pobreza ;
en coherencia con el objetivo principal recogido en la letra a ) , la cooperación prevista en el presente Reglamento contribuirá a :
estimular el desarrollo económico , social y medioambiental sostenible , y
consolidar y apoyar la democracia , el Estado de Derecho , la buena gobernanza , los derechos humanos y los principios pertinentes del Derecho Internacional .
La consecución de esos objetivos se medirá mediante los indicadores pertinentes , incluidos los indicadores de desarrollo humano , en particular el ODM 1 para la letra a ) , y los ODM 1 a 8 para la letra b ) , y , después de 2015 , otros indicadores acordados a nivel internacional por la Unión y sus Estados miembros .
La cooperación en virtud del presente Reglamento contribuirá al logro de los compromisos y objetivos internacionales en materia de desarrollo que la Unión haya aprobado , en particular los ODM y los nuevos objetivos de desarrollo para después de 2015 .
Las acciones en el marco de los programas geográficos se concebirán de forma que cumplan los criterios de la ayuda oficial al desarrollo definidos por el CAD-OCDE .
Las acciones en el marco de los programas temáticos y del programa panafricano se concebirán de forma que cumplan los criterios de la ayuda oficial al desarrollo definidos por el CAD-OCDE , a menos que :
la acción se aplique a un país o territorio beneficiario que no cumpla los criterios para ser receptor de ayuda oficial al desarrollo según el CAD-OCDE , o
la acción dé cumplimiento a una iniciativa mundial , a una política prioritaria de la Unión o a una obligación o compromiso internacional de esta , tal como se contempla en el artículo 6 , apartado 2 , letras b ) y e ) , y la acción no tenga las características necesarias para cumplir los criterios de la ayuda oficial al desarrollo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , letra a ) , al menos el 95 % del gasto previsto en los programas temáticos y al menos el 90 % del gasto previsto en el programa panafricano cumplirá los criterios de la AOD definidos por el CAD-OCDE .
Las acciones enmarcadas en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo [ 15 ] que puedan optar a financiación en virtud de dicho Reglamento no recibirán financiación en virtud del presente Reglamento , salvo en caso de que exista la necesidad de garantizar la continuidad de la cooperación desde una situación de crisis hacia unas condiciones estables para el desarrollo .
En tales casos , se prestará especial atención a garantizar que exista un vínculo efectivo entre la ayuda humanitaria , la rehabilitación y la ayuda al desarrollo .
Artículo 3
Principios generales
La Unión perseguirá fomentar , desarrollar y consolidar los principios de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en que se fundamenta , a través del diálogo y la cooperación con los países y regiones socios .
En la aplicación del presente Reglamento se perseguirá un enfoque diferenciado entre países socios con el fin de garantizar que dispongan de una cooperación específica y adaptada , basada en :
sus necesidades , con arreglo a criterios como la población , la renta per cápita , el grado de pobreza , la distribución de la renta y el nivel de desarrollo humano ;
sus capacidades para generar y acceder a recursos financieros y capacidades de absorción ;
sus compromisos y resultados , sobre la base de criterios e indicadores que incluyan el progreso político , económico y social , la igualdad de género , el progreso en materia de buena gobernanza y derechos humanos , y el uso efectivo de la ayuda , en particular el modo en que un país aprovecha unos recursos escasos para el desarrollo , empezando por sus propios recursos ; y
el efecto potencial de la ayuda de la Unión en los países socios .
También se tratará de lograr ese planteamiento enfoque diferenciado a la vista habida cuenta del efecto potencial de la ayuda de la Unión en los países socios . En el proceso de asignación de recursos se dará prioridad a los países más necesitados , en particular a los países menos desarrollados , los países con rentas bajas y los países en situaciones de crisis , postcrisis , fragilidad y vulnerabilidad .
Para respaldar el análisis y la determinación de los países más necesitados se utilizarán criterios como el índice de desarrollo humano , el índice de vulnerabilidad económica y otros índices pertinentes , también a efectos de medición de la pobreza y las desigualdades dentro de un país .
Se integrarán en todos los programas los aspectos transversales tal como se definen en el Consenso Europeo .
Por otra parte , cuando corresponda , se integrarán la prevención de conflictos , el trabajo digno y el cambio climático .
Se entenderá que los aspectos transversales a que se refiere el párrafo primero incluyen las siguientes dimensiones , a las que debe prestarse una atención específica cuando las circunstancias así lo requieran : no discriminación , derechos de las personas pertenecientes a minorías , derechos de las personas con discapacidades , derechos de las personas con enfermedades potencialmente mortales y de otros grupos vulnerables , derechos laborales fundamentales e integración social , emancipación de las mujeres , Estado de Derecho , mejora de la capacidad de los parlamentos y la sociedad civil , y fomento del diálogo , de la participación y la reconciliación , así como fortalecimiento de las instituciones , también a nivel local y regional .
En la aplicación del presente Reglamento se velará por la sistematicidad de la política de desarrollo y su coherencia con otros ámbitos de la acción exterior de la Unión y con otras políticas pertinentes de la misma , con arreglo al artículo 208 del TFUE .
En este sentido , las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento , incluidas las gestionadas por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , se basarán en las políticas de cooperación al desarrollo establecidas en instrumentos tales como acuerdos , declaraciones y planes de acción entre la Unión y los países y regiones socios en cuestión , y en las correspondientes decisiones , intereses específicos , prioridades políticas y estrategias de la Unión .
La Unión y los Estados miembros tratarán de mantener intercambios de información , periódicos y frecuentes , también con otros donantes , y fomentarán una mayor coordinación y complementariedad entre donantes orientando sus trabajos hacia una programación plurianual conjunta basada en las estrategias de reducción de la pobreza u otras estrategias de desarrollo equivalentes de los países socios .
Podrán emprender acciones conjuntas , incluidos los análisis conjuntos de dichas estrategias y las respuestas conjuntas a las mismas , determinando los sectores prioritarios de intervención y de división del trabajo dentro de un país , mediante misiones conjuntas con los donantes y utilizando acuerdos de cofinanciación y de cooperación delegada .
La Unión alentará un planteamiento multilateral frente a los desafíos mundiales y cooperará con los Estados miembros a ese respecto .
Cuando lo considere adecuado , fomentará la cooperación con organizaciones y organismos internacionales y con otros donantes bilaterales .
Las relaciones entre la Unión y los Estados miembros , por una parte , y los países socios , por otra , se basarán en valores compartidos de los derechos humanos , la democracia y el Estado de Derecho , así como en los principios de implicación y responsabilidad mutua , y fomentarán dichos valores y principios .
Además , las relaciones con los países socios deberán tener en cuenta su compromiso y trayectoria en la aplicación de los acuerdos internacionales y relaciones contractuales con la Unión .
La Unión fomentará una cooperación eficaz con los países y regiones socios de acuerdo con las mejores prácticas internacionales .
En la medida de lo posible , ajustará su apoyo a sus estrategias de desarrollo , políticas y procedimientos de reforma nacionales o regionales , y respaldará la apropiación democrática y la responsabilización interna y mutua .
A tal fin , la Comisión fomentará :
un proceso de desarrollo transparente , que el país o región socios dirija y haga suyo , incluido el fomento de conocimientos especializados en el plano local ;
un planteamiento basado en el respeto de los derechos que incluya todos los derechos humanos , tanto civiles como políticos o económicos , sociales y culturales , para integrar los principios en materia de derechos humanos en la aplicación del presente Reglamento , para prestar asistencia a los países socios a la hora de cumplir con sus obligaciones internacionales en materia de derechos humanos , y para apoyar que los titulares de los derechos , en particular de los grupos pobres y vulnerables , puedan hacerlos valer ;
la emancipación de la población de los países socios , con planteamientos inclusivos y participativos del desarrollo y una amplia participación de todos los sectores de la sociedad en el proceso de desarrollo y en el diálogo nacional y regional , incluido el diálogo político .
Se prestará especial atención a los respectivos papeles de los parlamentos , las autoridades locales y la sociedad civil , especialmente por lo que se refiere a la participación , la supervisión y la responsabilidad ;
modalidades e instrumentos de cooperación efectivos que se adecuen a las mejores prácticas del CAD-OCDE , como establece el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , lo que comprende el uso de instrumentos innovadores , como combinaciones de subvenciones y préstamos y otros mecanismos de distribución del riesgo en sectores y países seleccionados y el compromiso del sector privado , teniendo debidamente en cuenta las cuestiones de la sostenibilidad de la deuda , el número de mecanismos de este tipo y los requisitos de evaluación sistemática de impacto con arreglo a los objetivos del presente Reglamento , en particular la reducción de la pobreza .
Todos los programas , intervenciones y modalidades e instrumentos de cooperación se adaptarán a las circunstancias particulares de cada país o región socios , privilegiando los enfoques por programas y haciendo hincapié en la instauración de mecanismos previsibles de financiación de la ayuda , en la movilización de recursos privados , incluidos los del sector privado local , en el acceso universal y no discriminatorio a los servicios básicos , y en el desarrollo y la utilización de los sistemas nacionales ;
la movilización de los ingresos nacionales a través del refuerzo de la política fiscal de los países socios con el fin de reducir la pobreza y la dependencia de la ayuda ;
el refuerzo del impacto de las políticas y de la programación mediante la coordinación , la coherencia y la armonización entre los donantes , con el fin de crear sinergias y evitar solapamientos y duplicidades , aumentar la complementariedad y apoyar las iniciativas en que participen todos los donantes ;
la coordinación en los países y regiones socios conforme a las directrices acordadas y a los principios extraídos de las mejores prácticas en materia de coordinación y eficacia de la ayuda ;
unos enfoques del desarrollo basados en los resultados , también mediante cuadros de resultados transparentes por país y basados , cuando proceda , en objetivos e indicadores acordados a nivel internacional , como los de los ODM , con el fin de evaluar y comunicar los resultados , incluyendo rendimiento , consecuencias y repercusión de la ayuda al desarrollo .
La Unión apoyará , en su caso , la aplicación de una cooperación y un diálogo a nivel bilateral , regional y multilateral , la dimensión de desarrollo de los acuerdos de asociación y la cooperación triangular .
La Unión fomentará también la cooperación Sur-Sur .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y mantendrá con este intercambios periódicos de opinión .
La Comisión mantendrá intercambios periódicos de información con la sociedad civil y las autoridades locales .
12 En sus actividades de cooperación al desarrollo , la Unión , en su caso , aprovechará y compartirá las experiencias de reforma y transición de los Estados miembros , y las enseñanzas extraídas .
13 La ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento no se utilizará para financiar la adquisición de armas o municiones , ni las operaciones con fines militares o de defensa .
TITULO II
PROGRAMAS
Artículo 4
Ejecución de la ayuda de la Unión
La ayuda de la Unión se llevará a cabo , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 236/2014 , a través de :
programas geográficos ,
programas temáticos , integrados por :
un programa « Retos y bienes públicos mundiales » , y
un programa « Organizaciones de la sociedad civil y autoridades locales » , y
un programa panafricano .
Artículo 5
Programas geográficos
Las actividades de cooperación de la Unión en virtud del presente artículo se aplicarán a las actividades de carácter nacional , regional , transregional y continental .
Los programas geográficos incluirán la cooperación en ámbitos de actividad adecuados :
a nivel regional con los países socios a los que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , en particular con la intención de reducir los efectos de las disparidades en los países socios que presenten desigualdades elevadas y crecientes , o
bilateralmente :
con los países socios que no son países de renta media-alta de la lista de países en desarrollo del CAD-OCDE , o cuyo producto interior bruto ( PIB ) no supera el 1 % del PIB mundial ,
en casos excepcionales , entre otros fines , para suprimir paulatinamente la ayuda al desarrollo , podrá también establecerse una cooperación bilateral con un número limitado de países socios cuando esté debidamente justificado de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 2 .
La supresión gradual se producirá en estrecha coordinación con otros donantes .
La finalización de ese tipo de cooperación se acompañará , cuando proceda , de un diálogo político con el país de que se trate , centrado en las necesidades de los grupos más pobres y más vulnerables .
Con el fin de alcanzar los objetivos mencionados en el artículo 2 , los programas geográficos podrán elaborarse tomando como base los ámbitos de cooperación que figuran en el Consenso Europeo y sus posteriores modificaciones , así como y los ámbitos de cooperación siguientes :
Derechos humanos , democracia y buena gobernanza :
derechos humanos , democracia y Estado de Derecho ;
igualdad de género , emancipación e igualdad de oportunidades para las mujeres ;
gestión del sector público en los ámbitos central y local ;
política y administración fiscal ;
lucha contra la corrupción ;
sociedad civil y autoridades locales ;
promoción y protección de los derechos de los niños .
Crecimiento integrador y sostenible para el desarrollo humano :
sanidad , educación , protección social , empleo y cultura ;
entorno empresarial , integración regional y mercados mundiales ;
agricultura sostenible , seguridad alimentaria y nutricional ;
energía sostenible ;
gestión de los recursos naturales , incluidos el suelo , los bosques y el agua ;
cambio climático y medio ambiente
Otros ámbitos importantes para el desarrollo :
migración y asilo ;
vinculación de la ayuda humanitaria a la cooperación para el desarrollo ;
resistencia ante las catástrofes y reducción del riesgo de que se produzcan ;
desarrollo y seguridad , incluida la prevención de conflictos .
En el anexo I figuran más detalles de los ámbitos de cooperación recogidos en el apartado 3 .
Dentro de cada programa bilateral , la Unión deberá concentrar , en principio , su asistencia en un máximo de tres sectores , que se acordarán con el país socio de que se trate siempre que sea posible .
Artículo 6
Programas temáticos
Las actuaciones realizadas mediante programas temáticos añadirán valor a las actuaciones financiadas en virtud de los programas geográficos y serán complementarias y coherentes con ellas .
La programación de las acciones temáticas deberá atenerse al menos a una de las condiciones siguientes :
que los objetivos de las políticas de la Unión en virtud del presente Reglamento no puedan lograrse de modo adecuado ni efectivo a través de programas geográficos , incluyendo , cuando proceda , que no exista un programa geográfico o cuando haya sido suspendido o no haya acuerdo sobre la acción con el país socio interesado ;
que las acciones se refieran a iniciativas mundiales en respaldo de objetivos de desarrollo acordados internacionalmente o de retos y bienes públicos mundiales ;
que las acciones tengan carácter multirregional , plurinacional o transversal ;
que las acciones apliquen medidas o iniciativas innovadoras con vistas a futuras acciones ;
que las acciones reflejen una prioridad política de la Unión o una obligación o compromiso internacional de la misma , pertinente para la cooperación al desarrollo .
Salvo que se disponga de otro modo en el presente Reglamento , las acciones temáticas beneficiarán directamente a países o territorios especificados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y se realizarán en esos países o territorios .
Dichas acciones pueden realizarse fuera de esos países o territorios cuando sea la manera más efectiva de lograr los objetivos del programa de que se trate .
Artículo 7
Retos y bienes públicos mundiales
El objetivo de la ayuda de la Unión en el marco del programa « Retos y bienes públicos mundiales » será apoyar acciones en ámbitos ligados a lo siguiente :
medio ambiente y cambio climático ;
desarrollo humano , incluidos el trabajo digno , la justicia social y la cultura ;
seguridad alimentaria y nutricional y agricultura sostenible ; y
migración y asilo .
En el anexo II , parte A , figuran más detalles relativos a los ámbitos de cooperación recogidos en el apartado 1 .
Artículo 8
Organizaciones de la sociedad civil y autoridades locales
El objetivo de la ayuda de la Unión en virtud del programa « Organizaciones de la sociedad civil y autoridades locales » será reforzar las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales en los países socios y , cuando así se establezca en el presente Reglamento , en la Unión y en los beneficiarios que pueden optar a financiación en virtud del Reglamento ( UE ) no 231/2014 .
Las acciones que deban financiarse serán realizadas principalmente por organizaciones de la sociedad civil y autoridades locales .
En su caso , para garantizar su efectividad , otros actores podrán realizar acciones en beneficio de las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales interesadas .
En el anexo II , parte B , figuran más detalles relativos a los ámbitos de cooperación previstos en el presente artículo .
Artículo 9
Programa panafricano
El objetivo de la ayuda de la Unión en virtud del programa panafricano consistirá en apoyar la asociación estratégica entre África y la Unión , y sus modificaciones y adiciones subsiguientes , para incluir actividades de carácter transregional , continental o mundial con la participación de África y en el continente africano .
El programa panafricano será complementario y coherente con otros programas establecidos en virtud del presente Reglamento , así como con otros instrumentos de la Unión para la financiación de la acción exterior , en particular el Fondo Europeo de Desarrollo y el Instrumento Europeo de Vecindad .
En el anexo III figuran más detalles de los ámbitos de cooperación previstos en el presente artículo .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN Y ASIGNACIÓN DE FONDOS
Artículo 10
Marco general
Respecto de los programas geográficos , los programas indicativos plurianuales para las regiones y países socios se elaborarán a partir de un documento de estrategia , conforme al artículo 11 .
Respecto de los programas temáticos , se elaborarán programas indicativos plurianuales conforme al artículo 13 .
El programa panafricano indicativo plurianual se elaborará conforme al artículo 14 .
La Comisión adoptará las medidas de ejecución a que se refiere el artículo 2 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 y sobre la base de los documentos de programación a que se refieren los artículos 11 y 13 y 14 del presente Reglamento .
La ayuda de la Unión también podrá adoptar la forma de medidas no comprendidas en los documentos de programación contemplados en los artículos 11 , 13 y 14 del presente Reglamento , como se establece en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
La Unión y los Estados miembros se consultarán entre sí en la fase inicial del proceso y a lo largo de toda la programación , con el fin de fomentar la coherencia , complementariedad y congruencia de sus actividades de cooperación .
Esta consulta puede dar lugar a una programación conjunta entre la Unión y los Estados miembros .
La Unión consultará también a otros donantes y agentes del desarrollo , como los representantes de la sociedad civil y las autoridades locales y otros órganos de ejecución .
Se informará al Parlamento Europeo .
La programación prevista en el presente Reglamento tendrá debidamente en cuenta los derechos humanos y la democracia en los países socios .
Los fondos establecidos por el presente Reglamento podrán quedar sin asignar con objeto de garantizar una respuesta adecuada de la Unión ante circunstancias imprevistas , en particular en situaciones de crisis , postcrisis , fragilidad y vulnerabilidad , así como para permitir la sincronización con los ciclos de la estrategia de los países socios y la adaptación de las asignaciones financieras indicativas a raíz de las revisiones que se lleven a cabo con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , el artículo 13 , apartado 2 , y el artículo 14 , apartado 3 .
Supeditándolo a su posterior asignación o reasignación de acuerdo con los procedimientos previstos en el artículo 15 , el uso de esos fondos se decidirá posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
En cada tipo de programa , la parte de fondos que quede sin asignar no excederá del 5 % , salvo con fines de sincronización y para los países a los que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , la Comisión podrá incluir una asignación financiera específica para ayudar a los países y regiones socios a que refuercen su cooperación con las regiones ultraperiféricas de la Unión que estén en su vecindad .
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe de revisión intermedio a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 tendrá en cuenta los resultados y conclusiones de dicho informe .
Artículo 11
Documentos de programación para los programas geográficos
La elaboración , aplicación y revisión de todos los documentos de programación en el marco del presente artículo se ajustará a los principios de coherencia en la política para el desarrollo y de eficacia de la ayuda , a saber , apropiación democrática , asociación , coordinación , armonización , adaptación a los sistemas del país o región socios , transparencia , responsabilización mutua y orientación hacia los resultados , tal como se indica en el artículo 3 , apartados 4 a 8 .
Siempre que sea posible , el período de programación se sincronizará con los ciclos estratégicos de los países socios .
Los documentos de programación para los programas geográficos , incluidos los documentos de programación conjunta , se basarán , en la medida de lo posible , en un diálogo entre la Unión , los Estados miembros y el país o región socios de que se trate , incluidos los parlamentos nacionales y regionales , con la participación de la sociedad civil , las autoridades locales y otras partes interesadas , con el fin de reforzar la implicación en el proceso y fomentar el apoyo a las estrategias de desarrollo nacionales , en particular las destinadas a reducir la pobreza .
Los documentos de estrategia serán elaborados por la Unión para el país o la región socios de que se trate con el fin de proporcionar un marco coherente para la cooperación al desarrollo entre la Unión y dicho país o región socios , de acuerdo con la finalidad general y el ámbito de aplicación , los objetivos , los principios y las disposiciones relativas a las políticas establecidas en el presente Reglamento .
No será preciso un documento de estrategia para :
los países que tengan una estrategia de desarrollo nacional en forma de plan nacional de desarrollo o un documento similar aceptado por la Comisión como base para el correspondiente programa indicativo plurianual en el momento de la adopción de este último ;
los países o regiones socios para los que se haya elaborado un documento marco común por el que se establezca una estrategia global de la Unión que incluya un capítulo específico sobre la política para el desarrollo ;
los países o regiones para los que se haya acordado un documento de programación plurianual común entre la Unión y los Estados miembros ;
las regiones que tengan una estrategia acordada conjuntamente con la Unión ;
los países respecto de los cuales la Unión trata de sincronizar su estrategia con un nuevo ciclo nacional que comienza antes del 1 de enero de 2017 . En estos casos , el programa indicativo plurianual para el período transitorio entre el 1 de enero de 2014 y el inicio del nuevo ciclo nacional incluirá la respuesta de la Unión para dicho país ;
los países o regiones que reciban una asignación de fondos de la Unión con arreglo al presente Reglamento no superior a 50000000 EUR para el período 2014-2020 .
En los casos a que se refiere el párrafo primero , letras b ) y f ) , el programa indicativo plurianual para dicho país o región incluirá la estrategia de desarrollo de la Unión para dicho país o región .
Los documentos de estrategia serán objeto de una revisión a mitad de período , o de revisiones ad hoc en caso necesario , aplicando los principios y procedimientos definidos en los acuerdos de colaboración y cooperación celebrados con los países y regiones socios de que se trate .
Se elaborarán programas indicativos plurianuales para los programas geográficos para cada uno de los países o regiones que reciban una asignación orientativa de los fondos de la Unión en virtud del presente Reglamento .
Salvo que se trate de países o regiones mencionados en el apartado 5 , párrafo segundo , letras e ) y f ) , esos documentos se redactarán sobre la base de los documentos de estrategia o equivalentes a que se hace referencia en el apartado 5 .
La Comisión adoptará las asignaciones financieras indicativas plurianuales dentro de cada programa geográfico de conformidad con los principios generales del presente Reglamento , basándose en los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , y teniendo en cuenta , junto con la especificidad de los distintos programas , las dificultades particulares a que se enfrentan los países o regiones en situaciones de crisis , vulnerables , frágiles , en situaciones de conflicto o propensos a las catástrofes .
Cuando proceda , las asignaciones financieras se podrán expresar como una gama y algunos fondos podrán quedar sin asignar .
No se podrá prever una asignación financiera indicativa fuera del período 2014-2020 , salvo si se supedita específicamente a los recursos disponibles después de ese período .
Los programas indicativos plurianuales para programas geográficos podrán revisarse en caso de que sea necesario , entre otras razones , para su aplicación efectiva en función de las revisiones intermedias o ad hoc de los documentos de estrategia en que se basan .
También podrán adaptarse las asignaciones financieras indicativas , las prioridades , los objetivos específicos , los resultados esperados , los indicadores de rendimiento y , cuando proceda , las modalidades de ayuda , como resultado de las revisiones , en particular a raíz de situaciones de crisis o postcrisis .
Esas revisiones deberían abarcar las necesidades , así como el compromiso y los avances respecto de los objetivos para el desarrollo acordados , incluidos los referentes a los derechos humanos , la democracia , el Estado de Derecho y la buena gobernanza .
La Comisión informará sobre la programación conjunta con los Estados miembros en el informe a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 e incluirá recomendaciones para aquellos casos en los que no se haya ejecutado plenamente la programación conjunta .
Artículo 12
Programación para los países y regiones en crisis , postcrisis o en situaciones de fragilidad
Al elaborar los documentos de programación para los países y regiones en crisis , postcrisis o en situaciones de fragilidad , o propensos a sufrir catástrofes naturales , se tendrán debidamente en cuenta la vulnerabilidad , las necesidades especiales y las circunstancias de los países o regiones de que se trate .
Se debería prestar la debida atención a la prevención de conflictos , la consolidación del Estado y de la paz , las medidas de reconciliación tras el conflicto y las de reconstrucción , así como al papel de la mujer y los derechos de los niños en esos procesos .
En los casos en que países o regiones socios estén directamente implicados en crisis , postcrisis o en situaciones de fragilidad , o afectados por ellas , se pondrá un énfasis especial en intensificar la coordinación entre la ayuda , la rehabilitación y el desarrollo entre todos los agentes pertinentes con el fin de ayudarles en la transición de una situación de emergencia a la fase de desarrollo .
Los documentos de programación para los países y regiones en situaciones de fragilidad o con riesgo efectivo de sufrir catástrofes naturales establecerán disposiciones relacionadas con la preparación y la prevención de las catástrofes y para gestionar las consecuencias de las mismas , y abordarán la vulnerabilidad a las perturbaciones y reforzarán la resistencia .
Por motivos imperativos de urgencia debidamente justificados , como crisis o amenazas inmediatas para la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos o las libertades fundamentales , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 164 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , con el fin de modificar los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales a que se refiere el artículo 11 del presente Reglamento .
Estas revisiones podrán integrar una estrategia específica y adaptada para garantizar la transición hacia la cooperación y el desarrollo a largo plazo , fomentando una mejor coordinación y transición entre los instrumentos de ayuda humanitaria y los de la política de desarrollo .
Artículo 13
Documentos de programación para los programas temáticos
Los programas indicativos plurianuales para los programas temáticos establecerán la estrategia de la Unión para el tema de que se trate y , por lo que se refiere al programa « Retos y bienes públicos mundiales » , para cada ámbito de cooperación , las prioridades seleccionadas para su financiación por la Unión , los objetivos específicos , los resultados esperados , unos indicadores de rendimiento claros , específicos y transparentes , la situación internacional y las actividades de los socios principales y , cuando proceda , las modalidades de ayuda .
Cuando proceda , se designarán recursos y definirán prioridades de intervención para la participación en iniciativas mundiales .
Los programas indicativos plurianuales para los programas temáticos completarán los programas geográficos y serán coherentes con los documentos de estrategia a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
En los programas indicativos plurianuales para los programas temáticos figurará la asignación financiera indicativa , global por ámbito de cooperación y por ámbito prioritario .
Cuando proceda , la asignación financiera indicativa se podrá expresar en forma de horquilla , y algunos fondos podrán quedar sin asignar .
Los programas indicativos plurianuales se revisarán cuando lo precise una aplicación eficaz , teniendo en cuenta las revisiones intermedias y ad hoc .
También podrán adaptarse , como resultado de las revisiones , las asignaciones financieras indicativas , las prioridades , los objetivos específicos , los resultados esperados , los indicadores de rendimiento y , cuando proceda , las modalidades de ayuda .
Artículo 14
Documentos de programación para el programa panafricano
La elaboración , aplicación y revisión de todos los documentos de programación para el programa panafricano se ajustará a los principios de la eficacia de la ayuda a que se refiere el artículo 3 , apartados 4 a 8 .
Los documentos de programación para el programa panafricano se basarán en un diálogo en el que participen todas las partes interesadas , como el Parlamento Panafricano .
El programa indicativo plurianual para el programa panafricano establecerá las prioridades seleccionadas para la financiación , los objetivos específicos , los resultados esperados , unos indicadores de rendimiento claros , específicos y transparentes y , cuando proceda , las modalidades de ayuda .
Los programas indicativos plurianuales para el programa panafricano serán coherentes con los programas geográficos y temáticos .
En los programas indicativos plurianuales para el programa panafricano figurarán las asignaciones financieras indicativas , tanto globales , como por ámbito de actividad y por ámbito prioritario .
Cuando proceda , la asignación financiera indicativa se podrá expresar en forma de horquilla .
El programa indicativo plurianual para el programa panafricano puede ser objeto de revisión en caso necesario para responder a retos imprevistos o a problemas de aplicación y tener en cuenta las posibles revisiones de la asociación estratégica de la asociación estratégica .
Artículo 15
Aprobación de los documentos de estrategia y adopción de los programas indicativos plurianuales
La Comisión adoptará mediante actos de ejecución los documentos de estrategia a que se refiere el artículo 11 y los programas indicativos plurianuales a que se refieren los artículos 11 , 13 y 14 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
Ese procedimiento también se aplicará a las revisiones importantes que tengan el efecto de modificar de forma significativa la estrategia o su programación .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas , como las crisis o las amenazas inmediatas contra la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos o las libertades fundamentales , la Comisión podrá revisar los documentos de estrategia a que se refiere el artículo 11 del presente Reglamento y los programas indicativos plurianuales a que se refieren los artículos 11 , 13 y 14 del presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 236/2014 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Participación de un tercer país que no pueda optar a financiación en virtud del presente Reglamento
En circunstancias excepcionales y debidamente justificadas , y no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento , con el fin de garantizar la coherencia y la eficacia de la financiación de la Unión o de fomentar la cooperación regional o transregional , la Comisión podrá decidir , en el marco de los programas indicativos plurianuales conforme al artículo 15 del presente Reglamento o de las medidas de ejecución pertinentes conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , que la posibilidad de financiación de acciones se amplíe a países y territorios que , de otro modo , no podrían recibir financiación en virtud de lo dispuesto en el artículo 1 del presente Reglamento , cuando la acción que deba ejecutarse sea de carácter mundial , regional , transregional o transfronterizo .
Artículo 17
Delegación de poderes a la Comisión
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 18 con objeto de modificar :
los detalles relativos a los ámbitos de cooperación a que se refieren :
el artículo 5 , apartado 3 , tal como se recogen en el anexo I , partes A y B ;
el artículo 7 , apartado 2 , tal como se recogen en el anexo II , parte A ;
el artículo 8 , apartado 2 , tal como se recogen en el anexo II , parte B ;
el artículo 9 , apartado 3 , tal como se recogen en el anexo III , en particular como seguimiento a las cumbres -África-UE ;
las asignaciones financieras indicativas para programas geográficos y para el programa temático « Retos y bienes públicos mundiales » , que se establece en el anexo IV .
Las modificaciones no deberán tener el efecto de reducir el importe inicial en más de un 5 % , salvo para las asignaciones a que se refiere el anexo IV , apartado 1 , letra b ) .
En particular , tras la publicación del informe de revisión intermedia a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , y tomando como base las recomendaciones que se formulen en dicho informe , la Comisión adoptará , a más tardar el 31 de marzo de 2018 , los actos delegados a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 18
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 17 se otorgan a la Comisión por el período de vigencia del presente Reglamento .
La delegación de poderes contemplada en el artículo 17 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 17 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por un comité ( « Comité del Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Un observador del BEI participará en las reuniones del comité en que se traten cuestiones que afecten al BEI .
Artículo 20
Dotación financiera
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2014-2020 ascenderá a 19661639000 EUR .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales , dentro de los límites establecidos en el marco financiero plurianual .
Los importes indicativos asignados a cada programa de los mencionados en los artículos 5 a 9 para el período 2014-2020 figuran en el anexo IV .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] , se asignará un importe indicativo de 1680000000 EUR con cargo a los diferentes instrumentos para financiar la acción exterior ( Instrumento de Cooperación al Desarrollo , Instrumento Europeo de Vecindad , Instrumento de Asociación para la Cooperación con Terceros Países , e Instrumento de Ayuda a la Preadhesión ) , a las acciones relativas a la movilidad para la formación con destino a países socios en el sentido del Reglamento ( UE ) no 1288/2013,o desde ellos , y a la cooperación y el diálogo político con las autoridades , instituciones , y organizaciones procedentes de dichos países .
El Reglamento ( UE ) no 1288/2013 será aplicable a la utilización de esos fondos .
La financiación se canalizará a través de dos asignaciones plurianuales que cubrirán únicamente los primeros cuatro años y los tres años restantes , respectivamente .
Esta financiación se verá reflejada en la programación indicativa plurianual en virtud del presente Reglamento , de acuerdo con las necesidades y las prioridades determinadas de los países correspondientes .
Las asignaciones podrán revisarse en caso de importantes circunstancias imprevistas o cambios políticos importantes con arreglo a las prioridades exteriores de la UE .
La financiación en virtud del presente Reglamento para las acciones a que se refiere el apartado 3 no superará , en total , los 707000000 EUR . Los fondos se obtendrán de las asignaciones financieras para programas geográficos , y se especificarán la distribución regional que se espera y los tipos de acciones .
La financiación que tenga base en el presente Reglamento y que esté destinada a la financiación de acciones dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1288/2013 se utilizará para acciones a favor de los países socios a los que se aplique el presente Reglamento , prestando especial atención a los países más pobres .
Las acciones relativas a la movilidad de los estudiantes y enseñantes financiada mediante asignaciones en virtud del presente Reglamento se centrarán en los ámbitos que sean relevantes para el desarrollo inclusivo y sostenible de los países en desarrollo .
La Comisión incluirá en su informe anual sobre la aplicación del presente Reglamento , contemplado en el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , una lista de todas las acciones a que se refiere el apartado 3 del presente artículo y financiadas en virtud del presente Reglamento , incluyendo su conformidad con los objetivos y principios establecidos en los artículos 2 y 3 del presente Reglamento .
Artículo 21
Servicio Europeo de Acción Exterior
El presente Reglamento se aplicará de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 110 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países ( Véase la página 77 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos comunes para la ejecución de los instrumentos de la Unión para financiar la acción exterior ( Véase la página 95 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) n o 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad ( Véase la página 27 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) ( Véase la página 11 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2013/755 / UE del Consejo , de 25 de noviembre de 2013 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar con la Unión Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) ( DO L 344 de 19.12.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el programa « Erasmus+ » , de educación , formación , juventud y deporte de la Unión y por el que se derogan las Decisiones n o 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 50 ) .
ANEXO I
ÁMBITOS DE COOPERACIÓN CUBIERTOS POR LOS PROGRAMAS GEOGRÁFICOS
A. ÁMBITOS DE COOPERACIÓN COMUNES CUBIERTOS POR LOS PROGRAMAS GEOGRÁFICOS
Se elaborarán programas geográficos para los ámbitos de cooperación señalados a continuación , no debiendo interpretarse como sectores .
Las prioridades se establecerán de acuerdo con los compromisos internacionales en el ámbito de la política de desarrollo que haya asumido la Unión , en particular los ODM y los nuevos objetivos de desarrollo después de 2015 acordados a escala internacional que modifiquen o sustituyan los ODM , y sobre la base de un diálogo político con cada país o región asociados que pueda optar a financiación .
I. Derechos humanos , democracia y buena gobernanza :
Derechos humanos , democracia y Estado de Derecho
apoyar la democratización y consolidar las instituciones democráticas , incluyendo el papel de los parlamentos ;
fortalecer el Estado de Derecho y la independencia de los sistemas judicial y de protección , y garantizar el acceso universal igualitario y sin obstáculos a la justicia ,
apoyar un funcionamiento de las instituciones transparente y responsable y la descentralización ; fomentar un diálogo social participativo dentro de cada país y otros diálogos sobre la gobernanza y los derechos humanos ,
fomentar la libertad de los medios de comunicación , incluidos los medios de comunicación modernos ,
fomentar el pluralismo político , la protección de los derechos civiles , sociales , económicos , políticos y culturales , y la protección de las minorías y los grupos más vulnerables ,
apoyar la lucha contra la discriminación y las prácticas discriminatorias por cualquier motivo , entre otros , por el origen racial o étnico , la casta , la religión o las creencias , el sexo , la identidad de género o la orientación sexual , la filiación social , la discapacidad , la enfermedad o la edad ,
promover el registro civil , en particular el registro de nacimientos y defunciones .
Igualdad de género , emancipación e igualdad de oportunidades para las mujeres
fomentar la igualdad de género y la equidad ,
proteger los derechos de las mujeres y las niñas , entre otros medios con medidas contra el matrimonio infantil y otras prácticas tradicionales nocivas , como la mutilación genital femenina , y contra cualquier forma de violencia contra las mujeres y las niñas , y apoyar a las víctimas de la violencia de género ,
fomentar la emancipación de las mujeres , inclusive en su papel como agentes del desarrollo y en la consolidación de la paz .
Gestión del sector público en los ámbitos central y local
apoyar el desarrollo del sector público para mejorar el acceso universal y no discriminatorio a los servicios básicos , en particular sanitarios y de educación ,
apoyar programas destinados a mejorar la formulación de las políticas , la gestión de las finanzas públicas , incluida la creación y consolidación de organismos y medidas de auditoría , el control y la lucha contra el fraude , y el desarrollo institucional , incluida la gestión de los recursos humanos ,
reforzar los conocimientos técnicos de los parlamentos , que les permitan evaluar la formulación y supervisión de los presupuestos nacionales , también en relación con los ingresos internos procedentes de la extracción de recursos y de la recaudación de tributos , y contribuir a ellas .
Política fiscal y administración
apoyar el establecimiento o el refuerzo de sistemas impositivos nacionales justos , transparentes , eficaces , progresivos y sostenibles ,
reforzar las capacidades de supervisión de los países en desarrollo en la lucha contra la evasión fiscal y los flujos financieros ilícitos ,
apoyar la producción y difusión de obras sobre el fraude fiscal y sus efectos , en particular por medio de los órganos de supervisión , los parlamentos y las organizaciones de la sociedad civil ,
apoyar iniciativas multilaterales y regionales en materia de administración tributaria y de reformas fiscales ,
apoyar a los países en desarrollo para que participen de manera más eficaz en estructuras y procesos internacionales de cooperación en materia fiscal ,
apoyar la introducción en la legislación de los países socios de la presentación de información país por país y proyecto por proyecto para mejorar la transparencia financiera .
Lucha contra la corrupción
asistir a los países socios en la lucha contra todas las formas de corrupción , entre otros medios con programas de asistencia , sensibilización y presentación de información ,
aumentar la capacidad de los órganos de control y supervisión y la del sistema judicial .
Sociedad civil y autoridades locales
apoyar la capacitación de las organizaciones de la sociedad civil para reforzar su voz y su participación activa en el proceso de desarrollo y potenciar el diálogo político , social y económico ,
apoyar la capacitación de las autoridades locales y movilizar sus conocimientos especializados para fomentar un enfoque territorial del desarrollo , incluidos los procesos de descentralización ,
fomentar un entorno que permita la participación de los ciudadanos y la acción de la sociedad civil .
Promoción y protección de los derechos de los niños
fomentar la concesión de documentos oficiales ,
mantener un nivel de vida adecuado y saludable y un crecimiento sano hasta la edad adulta ,
garantizar que se imparta una enseñanza básica universal .
Crecimiento integrador y sostenible para el desarrollo humano
Sanidad , educación , protección social , empleo y cultura
apoyar las reformas sectoriales que faciliten el acceso a los servicios sociales básicos , en particular los servicios de sanidad y educación de calidad , haciendo hincapié en los ODM correspondientes y en el acceso de las personas en situación de pobreza , los marginados y los grupos vulnerables a dichos servicios ,
reforzar las capacidades locales para responder a los retos mundiales , regionales y locales , entre otros medios recurriendo a un apoyo presupuestario sectorial con un diálogo político intensificado ,
reforzar los sistemas de salud , entre otros medios respondiendo a la falta de personal sanitario cualificado , financiando de manera justa la asistencia sanitaria y haciendo los medicamentos y las vacunas más asequibles para las personas en situación de pobreza ,
promover la aplicación íntegra y efectiva de la Plataforma de Acción de Pekín y del programa de acción de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo así como los resultados de sus respectivas conferencias de revisión , y , en este contexto , la salud y los derechos sexuales y reproductivos .
garantizar un suministro adecuado de agua potable asequible , de buena calidad , y saneamiento e higiene adecuados ,
mejorar la ayuda para obtener una educación de calidad y la igualdad de acceso a la misma ,
apoyar la formación profesional que favorezca las posibilidades de encontrar empleo y la capacitación para obtener resultados de la investigación y utilizarlos en favor del desarrollo sostenible ,
apoyar los sistemas nacionales de protección social y sus correspondientes límites inferiores , incluidos los sistemas de seguridad social para la sanidad y las pensiones , centrándose en reducir la desigualdad ,
apoyar una agenda de trabajo digno y fomentar el diálogo social ,
Fomentar el diálogo intercultural , la diversidad cultural y el respeto a la igualdad y dignidad de todas las culturas .
fomentar la cooperación internacional para estimular la contribución de las industrias de la cultura al crecimiento económico de los países en desarrollo a fin de aprovechar plenamente su potencial para la lucha contra la pobreza , lo que incluye abordar cuestiones como el acceso al mercado y los derechos de propiedad intelectual .
Entorno empresarial , integración regional y mercados mundiales
apoyar el desarrollo de un sector privado local competitivo , entre otros medios desarrollando capacidades institucionales y comerciales locales ,
apoyar el desarrollo de sistemas de producción locales y de empresas locales , entre otras , empresas ecológicas ,
fomentar las pequeñas y medianas empresas ( pymes ) , las microempresas , las cooperativas y el comercio justo ,
fomentar el desarrollo de mercados locales , regionales y nacionales , entre otros , mercados de bienes y servicios medioambientales ,
apoyar las reformas del marco legislativo y reglamentario y su aplicación ,
facilitar el acceso a los servicios comerciales y financieros , como el microcrédito y el microahorro , los microseguros y las transferencias de pago ,
apoyar la aplicación de derechos laborales aprobados a escala internacional ,
crear y mejorar normas legislativas y catastros para proteger los derechos de propiedad de la tierra y la propiedad intelectual ,
fomentar políticas de investigación e innovación que contribuyan a un desarrollo sostenible e integrador ,
fomentar inversiones que generen empleo sostenible , entre otros medios con mecanismos de combinación , haciendo hincapié en la financiación de empresas nacionales e impulsando los capitales nacionales , en particular en las pymes , y apoyando el desarrollo de los recursos humanos ,
mejorar las infraestructuras , respetando plenamente las normas sociales y medioambientales ,
fomentar enfoques sectoriales de transporte sostenible que satisfagan las necesidades de los países socios , garanticen la seguridad , la asequibilidad y la eficiencia del transporte y minimicen los efectos perjudiciales para el medio ambiente ,
asumir compromisos con el sector privado para favorecer el desarrollo sostenible y socialmente responsable , fomentando la responsabilidad social y medioambiental de las empresas y el diálogo social ,
ayudar a los países en desarrollo en sus esfuerzos comerciales y de integración regional y continental , y prestar asistencia a su integración fluida y gradual en la economía mundial ,
apoyar la generalización del acceso a las tecnologías de la información y la comunicación para colmar la brecha digital .
Agricultura sostenible , seguridad alimentaria y nutricional
contribuir al desarrollo de la capacidad de los países en desarrollo para recuperarse tras las perturbaciones ( como la escasez de recursos y suministros , la volatilidad de los precios ) y afrontar las desigualdades , facilitando a las personas en situación de pobreza un mejor acceso a la tierra , los alimentos , el agua , la energía y la financiación , sin dañar el medio ambiente ,
apoyar las prácticas agrícolas sostenibles y la investigación agrícola pertinente , centrándose en los pequeños agricultores y en los medios de vida de las comunidades rurales ,
ayudar a las mujeres en la agricultura ,
estimular los esfuerzos de los gobiernos por facilitar la inversión privada social y ecológicamente responsable ,
apoyar los planteamientos estratégicos de seguridad alimentaria centrados en la disponibilidad de los alimentos , el acceso a los mismos , las infraestructuras alimentarias y la nutrición ,
responder a la inseguridad alimentaria y a la malnutrición mediante intervenciones básicas en situaciones de transición y fragilidad ,
apoyar el desarrollo territorial por país , participativo , descentralizado y sostenible desde el punto de vista del medio ambiente .
Energía sostenible
mejorar el acceso a servicios energéticos modernos , asequibles , sostenibles , eficientes , limpios y renovables ,
fomentar soluciones energéticas locales y regionales sostenibles , y a la producción descentralizada .
Gestión de los recursos naturales , incluidos el suelo , los bosques y el agua , y en particular :
apoyar a los órganos y procesos de supervisión y respaldar las reformas de la gobernanza que fomenten la gestión sostenible y transparente y la conservación de los recursos naturales ,
fomentar el acceso equitativo al agua , y una gestión integrada de los recursos hídricos y de las cuencas hidrográficas ,
fomentar la protección y el uso sostenible de la biodiversidad y de los servicios ecosistémicos ,
fomentar pautas sostenibles de producción y consumo , y la gestión segura y sostenible de las sustancias y los residuos químicos , teniendo en cuenta sus efectos sobre la salud .
Cambio climático y medio ambiente
fomentar el uso de tecnologías más limpias , la energía sostenible y la eficiencia de los recursos con vistas a alcanzar un desarrollo bajo en carbono reforzando al mismo tiempo las normas ambientales ,
mejorar la resistencia de los países en desarrollo a las consecuencias del cambio climático apoyando las medidas de adaptación al cambio climático basadas en los ecosistemas y la reducción del mismo y de los riesgos de desastre ,
apoyar la aplicación de los acuerdos ambientales multilaterales pertinentes , en particular el reforzamiento de la dimensión medioambiental del marco institucional para el desarrollo sostenible y el fomento de la protección de la biodiversidad ,
ayudar a los países socios a afrontar el reto de los desplazamientos y las migraciones provocados por los efectos del cambio climático , y reconstruir los medios de vida de los refugiados climáticos .
Otros ámbitos importantes para el desarrollo :
Migración y asilo
apoyar los esfuerzos específicos para aprovechar plenamente la interrelación entre migración , movilidad , empleo y reducción de la pobreza para convertir la migración en una fuerza positiva para el desarrollo , y reducir la fuga de cerebros ,
ayudar a los países en desarrollo a adoptar políticas a largo plazo para gestionar los flujos migratorios que respeten los derechos humanos de los migrantes y sus familias y mejoren su protección social .
Vinculación de la ayuda humanitaria y cooperación para el desarrollo
reconstruir y rehabilitar , a medio y largo plazo , las regiones y países afectados por conflictos , catástrofes naturales y provocadas por el hombre ,
realizar intervenciones a medio y largo plazo para lograr la autosuficiencia y la integración o reintegración de las poblaciones desarraigadas , estableciendo nexos entre la ayuda , la rehabilitación y el desarrollo .
Resistencia ante las catástrofes y reducción del riesgo de que se produzcan
en situaciones de fragilidad , apoyar la prestación de servicios básicos y crear instituciones estatales legítimas , eficaces y resistentes y una sociedad civil activa y organizada , en colaboración con el país interesado ;
contribuir a un enfoque preventivo frente a la fragilidad del Estado , los conflictos , las catástrofes naturales y otros tipos de crisis , contribuyendo a los esfuerzos de los países socios y de las organizaciones regionales para consolidar los sistemas de alerta temprana , la gobernanza democrática y la capacitación institucional ,
apoyar la reducción de los riesgos de catástrofe , la preparación y la prevención para afrontar las catástrofes y gestionar sus consecuencias .
Desarrollo y seguridad , incluida la prevención de conflictos
responder a las causas últimas de los conflictos , incluidas la pobreza , la degradación , la explotación y la desigualdad de la distribución y del acceso a la tierra y a los recursos naturales , la debilidad de la gobernanza , las violaciones de los derechos humanos y la desigualdad de género como medios para apoyar la prevención y resolución de conflictos y el establecimiento de la paz ,
fomentar el diálogo , la participación y la reconciliación con vistas a fomentar la paz y a evitar estallidos de violencia , de conformidad con las buenas prácticas internacionales ,
promover la cooperación y la reforma política en los ámbitos de la seguridad y la justicia , la lucha contra las drogas y otros tráficos , incluidos la trata de seres humanos , la corrupción y el blanqueo de dinero .
B. ÁMBITOS DE COOPERACIÓN ESPECÍFICOS POR REGIÓN
La ayuda de la Unión apoyará las actuaciones y los diálogos sectoriales que sean coherentes con el artículo 5 y la parte A del presente anexo , y con la finalidad general y el ámbito de aplicación , objetivos y principios generales del presente Reglamento .
Los ámbitos que se describen a continuación se tendrán especialmente en cuenta , reflejando las estrategias acordadas conjuntamente .
I. América Latina
favorecer la cohesión social , en particular la inserción social , el trabajo digno y la equidad , la igualdad de género y la emancipación de la mujer ;
abordar las cuestiones de gobernanza y apoyar las reformas de las políticas , en particular en los ámbitos de las políticas sociales , la gestión de la hacienda pública y la fiscalidad , la seguridad ( incluidas las drogas , la delincuencia y la corrupción ) , el refuerzo de la buena gobernanza y de las instituciones públicas a escala local , nacional y regional ( incluso a través de mecanismos innovadores para la prestación de la cooperación técnica , como la Oficina de Asistencia Técnica e Intercambio de Información ( TAIEX ) y los hermanamientos ) , la protección de los derechos humanos , incluidos los de las minorías , los pueblos indígenas y los de los descendientes de africanos , el respeto de las normas laborales fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , el medio ambiente , la lucha contra la discriminación , la lucha contra la violencia sexual y de género y la ejercida contra los niños y la lucha contra la producción , el consumo y el tráfico de drogas ;
apoyar una sociedad civil activa , organizada e independiente y fortalecer el diálogo social por medio del apoyo a los interlocutores sociales ;
reforzar la cohesión social , en particular mediante la creación y el fortalecimiento de sistemas de protección social sostenibles , incluidos los seguros sociales , y la reforma fiscal , aumentando la capacidad de los sistemas fiscales e intensificando la lucha contra el fraude y la evasión fiscal , contribuyendo a afianzar la igualdad y a mejorar la distribución de la riqueza ;
apoyar a los Estados latinoamericanos para que cumplan su obligación de diligencia debida en la prevención , investigación , enjuiciamiento , sanción y reparación del feminicidio y atención al mismo ;
apoyar los diferentes procesos de integración regional y la interconexión de las redes de infraestructuras , garantizando a la vez la complementariedad con las actividades apoyadas por el BEI y otras instituciones ;
abordar el nexo seguridad-desarrollo ;
reforzar la capacidad de ofrecer un acceso universal a servicios sociales básicos de calidad , en particular en los sectores de la sanidad y la educación ;
apoyar las políticas en el ámbito de la educación y el desarrollo de una zona común de enseñanza superior en América Latina ;
abordar la vulnerabilidad económica y contribuir a la transformación estructural mediante la creación de asociaciones sólidas en torno a relaciones comerciales abiertas y justas , las inversiones productivas a favor de más y mejores puestos de trabajo en la economía ecológica e inclusiva , la transferencia de conocimientos y la cooperación en materia de investigación , la innovación y la tecnología , y fomentar un crecimiento sostenible e integrador en todas sus dimensiones , prestando especial atención a los desafíos de los flujos migratorios , la seguridad alimentaria ( incluida la agricultura y la pesca sostenibles ) , el cambio climático , las energías sostenibles y la protección y mejora de la biodiversidad y los servicios de los ecosistemas , incluidos el agua , los suelos y los bosques ; apoyar el desarrollo de las microempresas y las pymes como principal fuente de crecimiento inclusivo , desarrollo y empleo ; fomentar la ayuda al desarrollo del comercio para garantizar que las microempresas y las pymes de América Latina puedan beneficiarse de las oportunidades que brinda el comercio a escala internacional ; tomar en consideración los cambios del régimen del sistema de preferencias generalizadas ;
paliar el impacto negativo que tendrá para la economía de muchos países de esta región su exclusión del sistema de preferencias generalizadas ;
garantizar un seguimiento apropiado de las medidas de emergencia a corto plazo abordando la recuperación tras las catástrofes o las crisis aplicadas a través de otros instrumentos de financiación .
Asia Meridional
Fomento de la gobernanza democrática
Apoyar los procesos democráticos , fomentar una gobernanza democrática efectiva , reforzar las instituciones y organismos públicos ( también a escala local ) , apoyar una descentralización eficiente , la reestructuración del Estado y los procesos electorales .
Impulsar el desarrollo de una sociedad civil activa , organizada e independiente , incluidos sus medios de comunicación , y fortalecer el diálogo social por medio del apoyo a los interlocutores sociales .
Crear y reforzar instituciones públicas legítimas , eficaces y responsables de sus actos , fomentar reformas institucionales y administrativas , de la buena gobernanza , la lucha contra la corrupción y la gestión de la hacienda pública , y apoyar el Estado de Derecho .
Reforzar la protección de los derechos humanos , incluidos los de las minorías , los migrantes , las poblaciones indígenas y los grupos vulnerables , de la lucha contra la discriminación , contra la violencia sexual , de género o la ejercida contra niños , y contra la trata de personas .
Proteger los derechos humanos , a través del fomento de reformas institucionales ( entre ellas las relacionadas con la buena gobernanza y la lucha contra la corrupción , la gestión de las finanzas públicas , la fiscalidad y la reforma de la administración pública ) , y de reformas de la normativa legal , administrativa y reglamentaria en consonancia con las normas internacionales , en particular en Estados y países frágiles en situaciones de conflicto y postconflicto .
Promoción de la integración social y el desarrollo humano en todas sus dimensiones
Favorecer la cohesión social , en particular la inserción social , el trabajo digno y la equidad y la igualdad de género , por medio de la educación , la sanidad y otras políticas sociales .
Reforzar la capacidad de ofrecer un acceso universal a servicios sociales básicos , en particular en los sectores de la sanidad y la educación ; mejorar el acceso a la educación para todos con miras a aumentar los conocimientos , las competencias y las posibilidades de encontrar empleo en el mercado de trabajo , incluso , cuando sea pertinente , afrontando la desigualdad y la discriminación sobre la base del trabajo y de la ascendencia y , en particular , la discriminación basada en las castas .
Promover la protección y la integración sociales , el empleo digno y las normas laborales fundamentales , la equidad y la igualdad entre los sexos a través de la educación , la sanidad y otras políticas sociales .
Promover unos servicios de enseñanza , formación profesional y sanidad de alta calidad que sean accesibles a todos ( incluidas las niñas y las mujeres ) .
En el contexto del nexo entre seguridad y desarrollo , luchar contra la violencia de género y basada en la ascendencia , la sustracción de menores , la corrupción y la delincuencia organizada , la producción , el consumo y el tráfico de drogas y otras formas de tráfico .
Establecer asociaciones orientadas al desarrollo en torno a la agricultura , al desarrollo del sector privado , el comercio , la inversión , las ayudas , la migración , la investigación , la innovación y la tecnología y la oferta de bienes públicos , con miras a la reducción de la pobreza y la integración social .
Apoyo del desarrollo sostenible , mejora de la capacidad de recuperación de las sociedades de Asia Meridional frente a los efectos del cambio climático y las catástrofes naturales
Fomentar un crecimiento y unos medios de vida sostenibles e integradores , un desarrollo rural integrado , una agricultura y una explotación forestal sostenibles , la seguridad alimentaria y la nutrición .
Promover la utilización sostenible de los recursos naturales y las energías renovables , la protección de la biodiversidad , la gestión del agua y de los residuos , la protección del suelo y de los bosques .
Contribuir a hacer frente al cambio climático mediante el apoyo a medidas de adaptación , mitigación y reducción del riesgo de catástrofes .
Impulsar los esfuerzos de mejora de la diversificación económica , la competitividad y el comercio , el desarrollo del sector privado , haciendo especial hincapié en las microempresas , las pymes y las cooperativas .
Fomentar el consumo y la producción sostenibles , así como las inversiones en tecnologías limpias , energías sostenibles , transporte , agricultura y pesca sostenibles , protección y aumento de la biodiversidad y los servicios ecosistémicos , incluidos el agua y los bosques , y la generación de unas condiciones de empleo dignas en la economía ecológica .
Apoyar la prevención de catástrofes y la recuperación a largo plazo después de las mismas , incluso en el ámbito de la seguridad alimentaria y la nutrición y la ayuda a la población desarraigada .
Apoyo de la integración y la cooperación regionales
Estimular la integración y la cooperación regionales de manera orientada a la obtención de resultados a través del apoyo a la integración y el diálogo regional , en particular a través de la Asociación del Asia Meridional para la Cooperación Regional , y favorecer los objetivos de desarrollo del proceso de Estambul ( « Corazón de Asia » ) .
Apoyar una gestión de las fronteras y una cooperación transfronteriza eficientes , con objeto de promover el desarrollo económico , social y medioambiental duradero en las regiones fronterizas ; luchar contra la delincuencia organizada y contra la producción , consumo y tráfico de drogas .
Apoyar las iniciativas regionales que tengan por objeto las enfermedades transmisibles más importantes ; contribuir a prevenir y responder a los riesgos sanitarios , incluidos los que tienen como origen el contacto entre los animales , las personas y sus diversos entornos .
Asia Septentrional y Sudoriental
Contribuir a la democratización ; crear y consolidar instituciones y organismos públicos legítimos , eficaces y responsables , y proteger los derechos humanos , a través del fomento de reformas institucionales ( entre ellas las relacionadas con la buena gobernanza y la lucha contra la corrupción , la gestión de la hacienda pública , la fiscalidad y la reforma de la administración pública ) , así como legales , administrativas y reglamentarias en consonancia con las normas internacionales , en particular en Estados y países frágiles y en países en situaciones de conflicto y postconflicto .
Reforzar la protección de los derechos humanos , incluidos los derechos de las minorías y los de las poblaciones indígenas , fomentando el respeto de las normas laborales fundamentales , luchando contra la discriminación , la lucha contra la violencia sexual , de género o la ejercida contra niños , con inclusión de los niños en los conflictos armados , y abordar la cuestión de la trata de personas .
Apoyar la arquitectura de derechos humanos de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental ( ASEAN ) , en particular la labor de la Comisión Intergubernamental de la ASEAN sobre los Derechos Humanos .
Crear y reforzar unas instituciones y organismos públicos legítimos , eficaces y responsables .
Respaldar una sociedad civil activa , organizada e independiente ; fortalecer el diálogo social apoyando a los interlocutores sociales .
Apoyar los esfuerzos de la región por consolidar la democracia , el Estado de Derecho y la seguridad ciudadana , también a través de la reforma de la justicia y del sector de la seguridad , así como la promoción del diálogo interétnico e interconfesional y los procesos de paz .
En el contexto del nexo entre seguridad y desarrollo , combatir la corrupción y la delincuencia organizada , la producción , el consumo y el tráfico de drogas y otras formas de tráfico , y apoyar la gestión eficaz de las fronteras y la cooperación transfronteriza , con el fin de promover un desarrollo económico , social y medioambiental sostenible de las regiones fronterizas ; apoyar las actividades de desminado .
Favorecer la cohesión social , en particular la inserción social , el trabajo digno y la equidad y la igualdad de género .
Establecer asociaciones orientadas al desarrollo en torno a la agricultura , al desarrollo del sector privado , el comercio , la inversión , las ayudas , la migración , la investigación , la innovación y la tecnología y la oferta de bienes públicos , con miras a la reducción de la pobreza y la integración social .
Apoyar los esfuerzos de la región por prevenir y responder a los riesgos sanitarios , incluidos los que tienen como origen el contacto entre los animales , las personas y sus diversos entornos .
Impulsar la educación integradora , el aprendizaje y la formación permanentes ( con inclusión de la enseñanza superior , la educación y la formación profesional ) y mejorar el funcionamiento de los mercados de trabajo .
Propiciar una economía más ecológica y el crecimiento sostenible e integrador , especialmente en la agricultura , la seguridad alimentaria y la nutrición , las energías sostenibles y la protección y mejora de la biodiversidad y de los servicios ecosistémicos .
En el contexto del nexo entre la seguridad y el desarrollo , combatir la violencia de género y la fundada en la ascendencia , así como la sustracción de menores .
Apoyo del desarrollo sostenible y mejora de la capacidad de recuperación de las sociedades de Asia Sudoriental frente a los efectos del cambio climático y las catástrofes naturales
Apoyar la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , y la promoción de un consumo y una producción sostenibles .
Ayudar a la región a integrar horizontalmente el cambio climático en estrategias de desarrollo sostenibles , a desarrollar políticas e instrumentos de adaptación y mitigación , a hacer frente a los efectos adversos del cambio climático y a potenciar iniciativas de cooperación a largo plazo , y a reducir la vulnerabilidad frente a las catástrofes , a respaldar el Marco Multisectorial sobre el Cambio Climático de la ASEAN : Agricultura y Pesca para la Seguridad Alimentaria .
Habida cuenta del crecimiento de la población y la modificación de la demanda de los consumidores , impulsar el consumo y la producción sostenibles , así como las inversiones en tecnologías limpias , especialmente a escala regional , en energías sostenibles , transporte , agricultura y pesca sostenibles , protección y aumento de la biodiversidad y los servicios ecosistémicos , incluidos el agua y los bosques , y la creación de empleos dignos en la economía ecológica .
Establecer nexos entre la ayuda , la rehabilitación y el desarrollo , garantizando un seguimiento apropiado de las medidas de emergencia a corto plazo dirigidas a la recuperación tras las catástrofes o las crisis aplicadas a través de otros instrumentos de financiación ; apoyar la prevención de catástrofes y la recuperación a largo plazo después de las mismas , incluso en el ámbito de la seguridad alimentaria y la nutrición y la ayuda a la población desarraigada .
Apoyo de la integración y la cooperación regionales en toda el Asia Septentrional y Sudoriental
Favorecer una mayor integración y cooperación regionales orientadas a los resultados , mediante el apoyo a la integración y el diálogo regionales .
Respaldar la integración socioeconómica y la conectividad de la ASEAN , incluida la realización de los objetivos relacionados con el desarrollo de la Comunidad Económica ASEAN , el Plan Maestro de Conectividad ASEAN , y la Visión para después de 2015 .
Promover la asistencia relacionada con el comercio y la ayuda al desarrollo destinada al comercio , también para garantizar que las microempresas y las pymes aprovechen las oportunidades de comercio internacional .
Incrementar la financiación de infraestructuras y redes sostenibles que propicien la integración regional , la inclusión y la cohesión sociales y el desarrollo sostenible , a la vez que se garantiza la complementariedad con las actividades financiadas por el BEI y otras instituciones financieras de la Unión , así como con otras instituciones en este sector .
Estimular el diálogo entre las instituciones y países de la ASEAN y la Unión .
Asia Central
Contribuir , como objetivos básicos , al desarrollo económico y social sostenible e integrador , a la cohesión social y a la democracia .
Impulsar la seguridad alimentaria , el acceso a una seguridad energética sostenible , al agua y al saneamiento para las poblaciones locales ; fomentar y apoyar la preparación contra las catástrofes y la adaptación al cambio climático .
Apoyar a los parlamentos representativos y elegidos democráticamente , fomentar y apoyar la buena gobernanza y los procesos de democratización ; la buena gestión de la hacienda pública ; el Estado de Derecho , con instituciones que funcionen correctamente y un respeto real de los derechos humanos y de la igualdad de género ; apoyar una sociedad civil activa , organizada e independiente y fortalecer el diálogo social por medio del apoyo a los interlocutores sociales .
Fomentar un crecimiento económico integrador y sostenible , abordar las desigualdades sociales y regionales , y apoyar la innovación y la tecnología , el trabajo digno , la agricultura y el desarrollo rural , fomentar la diversificación económica mediante el apoyo a las microempresas y las pymes , estimulando al mismo tiempo el desarrollo de una economía social de mercado regulada , el comercio y las inversiones abiertos y equitativos , incluidas las reformas reglamentarias .
Apoyar una gestión de las fronteras y una cooperación transfronteriza eficientes , con objeto de promover el desarrollo económico , social y medioambiental duradero en las regiones fronterizas ; en el contexto del nexo entre seguridad y desarrollo , la lucha contra la delincuencia organizada y todas las formas de tráfico , entre ellas la lucha contra la producción y el consumo de drogas y sus efectos negativos , incluido el VIH / SIDA .
Fomentar la cooperación bilateral y regional , el diálogo y la integración también con los países que entran en el ámbito del Instrumento Europeo de Vecindad y otros instrumentos de la Unión para apoyar las reformas de las políticas , incluso mediante la creación de instituciones , si procede , la asistencia técnica ( por ejemplo TAIEX ) , el intercambio de información y los hermanamientos , y con las inversiones fundamentales a través de los mecanismos apropiados para movilizar recursos financieros en los sectores de la enseñanza , el medio ambiente y la energía , el desarrollo con bajos niveles de emisiones , la resistencia a los efectos del cambio climático .
Reforzar la capacidad de ofrecer un acceso universal a servicios sociales básicos , en particular en los sectores de la sanidad y la educación ; apoyar el acceso de las poblaciones al empleo , en particular de los jóvenes y las mujeres , entre otros medios apoyando la mejora de la educación general , la formación profesional y la enseñanza superior .
V. Oriente Medio
Abordar la democratización y la gobernanza ( también en el ámbito fiscal ) , el Estado de Derecho , los derechos humanos y la igualdad entre los sexos , las libertades fundamentales y las cuestiones de igualdad política , para estimular las reformas políticas , la lucha contra la corrupción y la transparencia de los procedimientos judiciales , y constituir unas instituciones públicas legítimas , democráticas , eficaces y responsables y una sociedad civil activa , independiente y organizada ; consolidar el diálogo social apoyando a los interlocutores sociales .
Apoyar a la sociedad civil en su lucha en defensa de las libertades fundamentales , los derechos humanos y los principios democráticos .
Fomentar el crecimiento integrador y favorecer la cohesión social y el desarrollo , en particular la creación de empleo , la inserción social , el trabajo digno y la equidad y la igualdad de género ; reforzar la capacidad de ofrecer un acceso universal a servicios sociales básicos , en particular en los sectores de la sanidad y la educación ; afrontar , cuando sea relevante , la desigualdad y la discriminación basadas en el trabajo y la ascendencia y , en particular , la discriminación basada en las castas .
Apoyar el desarrollo de la cultura cívica , especialmente a través de la formación , la educación y la participación de los niños , los jóvenes y las mujeres .
Fomentar la reforma y la diversificación económica sostenible , unas relaciones comerciales abiertas y equitativas , el desarrollo de una economía social de mercado regulada y sostenible , de la inversión productiva y sostenible en los principales sectores ( como la energía , haciendo hincapié en la energía renovable ) .
Promover relaciones de buena vecindad , la cooperación , el diálogo y la integración regionales , incluso con países contemplados por el Instrumento Europeo de Vecindad y los Estados del Golfo que entran en el ámbito del Instrumento de Asociación y otros instrumentos de la Unión , mediante el apoyo a los esfuerzos de integración en la región , por ejemplo en materia de economía , energía , agua , transporte y refugiados .
Fomentar una gestión sostenible y equitativa de los recursos hídricos , así como la protección de dichos recursos .
Complementar los recursos desplegados en el marco del presente Reglamento mediante un trabajo coherente con otros instrumentos y políticas de la Unión y el apoyo de estos , que podrán centrarse en el acceso al mercado interior de la Unión , la movilidad laboral y una integración regional más amplia .
En el contexto del nexo entre seguridad y desarrollo , combatir la producción , el consumo y el tráfico de drogas .
En el contexto del nexo entre desarrollo y migración , gestionar la migración y ayudar a las personas desplazadas y a los refugiados .
Otros países
Apoyar la consolidación de una sociedad democrática , la buena gobernanza , el respeto de los derechos humanos , la igualdad de género , el gobierno conforme al Estado de Derecho y que contribuya a la estabilización y a la integración regional y continental ; apoyar una sociedad civil activa , organizada e independiente y fortalecer el diálogo social por medio del apoyo a los interlocutores sociales .
Apoyar los esfuerzos de ajuste impulsados por el establecimiento de diferentes zonas de libre comercio .
Apoyar la lucha contra la pobreza , la desigualdad y la exclusión , entre otras cosas abordando las necesidades básicas de las comunidades desfavorecidas y promoviendo la cohesión social y las políticas redistributivas orientadas a reducir las desigualdades .
Reforzar la capacidad de ofrecer un acceso universal a servicios sociales básicos , en particular en los sectores de la sanidad y la educación .
Mejorar las condiciones de vida y laborales , haciendo especial hincapié en la promoción de la agenda de trabajo digno de la OIT .
Abordar la vulnerabilidad económica y contribuir a la transformación estructural , poniendo énfasis en el trabajo digno mediante un crecimiento económico sostenible e integrador y una economía eficiente desde el punto de vista energético y basada en recursos renovables con bajas emisiones de carbono mediante el establecimiento de asociaciones sólidas basadas en relaciones comerciales justas , inversiones productivas a favor de más y mejores puestos de trabajo en la economía ecológica e inclusiva , transferencia de conocimientos y cooperación en materia de investigación , innovación y tecnología , y fomentar un desarrollo sostenible e integrador en todas sus dimensiones , prestando especial atención a los desafíos de los flujos migratorios , la vivienda , la seguridad alimentaria ( incluidas la agricultura y la pesca sostenibles ) , el cambio climático , las energías sostenibles y la protección y la mejora de la biodiversidad y de los servicios ecosistémicos , incluidos el agua y los suelos .
Abordar los problemas de violencia sexual y de género y las cuestiones sanitarias , incluido el VIH / SIDA y sus repercusiones en la sociedad .
ANEXO II
ÁMBITOS DE COOPERACIÓN CUBIERTOS POR LOS PROGRAMAS TEMÁTICOS
A. PROGRAMA « RETOS Y BIENES PÚBLICOS MUNDIALES »
El programa « Retos y bienes públicos mundiales » tiene por objetivo consolidar la cooperación , el intercambio de conocimientos y experiencias y las capacidades de los países socios , con miras a contribuir a la erradicación de la pobreza , la cohesión social y el desarrollo sostenible .
El programa se basará en los siguientes ámbitos de cooperación , garantizando la máxima sinergia entre ellos en función de su fuerte interconexión .
I. Medio ambiente y cambio climático
Contribuir a la dimensión exterior de las políticas de medio ambiente y cambio climático de la Unión , respetando plenamente el principio de coherencia de las políticas de desarrollo y otros principios recogidos en el TFUE ;
Trabajar , desde las primeras fases , por ayudar a los países en desarrollo a realizar los ODM o cualquier nuevo marco posterior acordado por la Unión y sus Estados miembros que guarde relación con la utilización sostenible de los recursos naturales y la sostenibilidad medioambiental ;
Aplicar las iniciativas y compromisos acordados por la Unión a nivel internacional y regional o de carácter transfronterizo , en particular en los ámbitos del cambio climático , a través de la promoción de estrategias hipocarbónicas resistentes al clima que den prioridad a estrategias de fomento de la biodiversidad , la protección de los ecosistemas y los recursos naturales , la gestión sostenible , incluyendo los océanos , la tierra , el agua , la pesca y los bosques ( por ejemplo , a través de mecanismos como la iniciativa FLEGT ) , la desertificación , la gestión integrada de los recursos hídricos , la buena gestión de los recursos naturales , la buena gestión de los productos químicos y los residuos , la eficiencia en el uso de los recursos y la economía ecológica ;
Aumentar la integración del cambio climático y los objetivos medioambientales en la cooperación de la Unión al desarrollo a través de la ayuda a la realización del trabajo metodológico y de investigación sobre , en y por países en desarrollo , incluidos los mecanismos de seguimiento , presentación de información y verificación , la cartografía , evaluación y valoración de los ecosistemas , aumentar los conocimientos en materia de medio ambiente y fomentar las acciones innovadoras y la coherencia de las políticas ;
Reforzar la gobernanza medioambiental y apoyar la elaboración de políticas a nivel internacional para mejorar la coherencia y la eficacia de la gobernanza mundial respecto del desarrollo sostenible , ayudando en la gestión y evaluación del medio ambiente en los planos internacional y regional y fomentando medidas efectivas de cumplimiento y ejecución en los países en desarrollo para los acuerdos medioambientales multilaterales ;
Integrar la gestión de los riesgos de catástrofe y la adaptación al cambio climático en la planificación del desarrollo y la inversión , y promover la puesta en práctica de estrategias encaminadas a reducir los riesgos de catástrofes , como la de proteger los ecosistemas y restaurar los humedales ;
Reconocer el papel decisivo que desempeñan la agricultura y la ganadería en las políticas de lucha contra el cambio climático al fomentar la agricultura y la ganadería en pequeñas explotaciones como estrategias autónomas de adaptación y de mitigación en el Sur , habida cuenta de su uso sostenible de recursos naturales como el agua y los pastos .
Energía sostenible
Promover el acceso a unos servicios energéticos fiables , seguros , a precios asequibles , respetuosos con el clima y sostenibles como estímulo clave para la erradicación de la pobreza , el crecimiento integrador y el desarrollo , con especial hincapié en la utilización de las fuentes de energía renovables locales y regionales , y la garantía del acceso para las personas en situación de pobreza de las regiones remotas ;
Fomentar un mayor uso de las tecnologías de energías renovables , en particular las que apliquen planteamientos descentralizados , así como la eficiencia energética y promover las estrategias sostenibles de desarrollo con bajas emisiones ;
Fomentar la seguridad energética para los países socios y las comunidades locales mediante , por ejemplo , la diversificación de las fuentes y las vías de suministro , teniendo en cuenta la volatilidad de los precios , el potencial de reducción de las emisiones , la mejora de los mercados y el fomento de las interconexiones y el comercio energéticos , particularmente de la electricidad .
Desarrollo humano , incluidos el trabajo digno , la justicia social y la cultura
Sanidad
Mejorar la salud y el bienestar de la población de los países en desarrollo apoyando el acceso integrador y universal a instalaciones , bienes y servicios sanitarios públicos esenciales de buena calidad así como un suministro igualitario de los mismos , con asistencia continua desde la prevención hasta el post-tratamiento y con especial insistencia en las necesidades de las personas pertenecientes a los grupos de población desfavorecidos y vulnerables ;
Apoyar y dar forma a la agenda política de iniciativas mundiales con beneficios directos considerables para los países socios , teniendo en cuenta la orientación a los resultados , la eficacia de la ayuda y los efectos sobre los sistemas sanitarios , incluido el apoyo a los países socios para que se comprometan más con esas iniciativas .
Apoyar iniciativas específicas especialmente a nivel regional y mundial , que refuercen los sistemas sanitarios y ayuden a los países a desarrollar y aplicar unas políticas sanitarias nacionales sólidas , basadas en pruebas y sostenibles , y en los sectores prioritarios como la salud infantil y materna , incluida la inmunización y la respuesta a las amenazas a la salud mundial ( como el VIH / SIDA , la tuberculosis , la malaria y otras enfermedades relacionadas con la pobreza y desatendidas ) .
promover , prestar y ampliar los servicios básicos y el apoyo psicológico a las víctimas de la violencia , en particular las mujeres y los niños .
Educación , conocimientos y competencias
Apoyar la consecución de los objetivos acordados a nivel internacional en el ámbito de la enseñanza mediante iniciativas y asociaciones mundiales , con especial énfasis en el fomento de los conocimientos , las capacidades y los valores para un desarrollo sostenible e integrador .
Promover el intercambio de experiencia , las buenas prácticas y la innovación , basados en un enfoque equilibrado del desarrollo de los sistemas educativos .
Mejorar la igualdad de acceso a la enseñanza y su calidad , en particular para las personas pertenecientes a los grupos vulnerables , los migrantes , las mujeres y las niñas , las personas pertenecientes a minorías religiosas , las personas con discapacidad , las personas que viven en situaciones de fragilidad y en los países que están más alejados de alcanzar los objetivos mundiales , y mejorar los índices de finalización de la educación básica y de transición a la educación secundaria elemental .
Igualdad de género , emancipación de la mujer y protección de los derechos de las mujeres y las niñas
Apoyar los programas nacionales , regionales y locales para fomentar la emancipación económica y social , el liderazgo y la participación política igualitaria de las mujeres y las niñas .
Apoyar las iniciativas nacionales , regionales y mundiales para promover la integración de la igualdad de género y la emancipación de las mujeres y las niñas en políticas , planes y presupuestos , también en marcos de desarrollo internacionales , regionales y nacionales y en el programa para la eficacia de la ayuda ; contribuir a erradicar las prácticas de selección sexual sesgadas por razones de género .
Abordar la violencia sexual y de género y apoyar a las víctimas de la misma .
Niños y jóvenes
Luchar contra la trata de niños y toda forma de violencia y abuso contra ellos así como toda forma de trabajo infantil , combatir el matrimonio infantil y fomentar las políticas que tengan en cuenta la particular vulnerabilidad y el particular potencial de los niños y jóvenes , la protección de sus derechos , incluido el registro de nacimientos , y sus intereses , educación , salud y medios de vida , empezando por la participación y la emancipación .
Reforzar la atención y la capacidad de los países en desarrollo respecto de la elaboración de políticas que beneficien a los niños y jóvenes y refuercen el papel de estos como agentes del desarrollo .
Respaldar el desarrollo de estrategias e intervenciones concretas para hacer frente a los problemas y retos particulares que afectan a los niños y jóvenes , especialmente en los ámbitos de la salud , la educación y el empleo , teniendo en cuenta sus intereses , en todas las acciones pertinentes .
No discriminación
Apoyar las iniciativas locales , regionales , nacionales y mundiales encaminadas a promover la no discriminación por motivos de sexo , identidad de género , origen racial o étnico , casta , religión o creencias , discapacidad , enfermedad , edad u orientación sexual , a través del desarrollo de políticas , planes y presupuestos , así como del intercambio de mejores prácticas y conocimientos expertos .
Mantener un diálogo general sobre la cuestión de la no discriminación y la protección de los defensores de los derechos humanos .
Empleo , cualificaciones , protección social e integración social
Apoyar unos altos niveles de empleo productivo y digno , en particular apoyando las políticas y estrategias de educación y empleo sólidas , una formación profesional que favorezca las posibilidades de encontrar empleo por su pertinencia para las necesidades y perspectivas del mercado de trabajo a nivel local , las condiciones de trabajo incluso en la economía no oficial , fomentar el trabajo digno sobre la base de las normas laborales básicas de la OIT , incluida la lucha contra el trabajo infantil , y el diálogo social , así como la facilitación de la movilidad laboral dentro del respeto y la promoción de los derechos de los migrantes .
Reforzar la cohesión social , en particular mediante la creación y fortalecimiento de sistemas de protección social sostenibles , incluidos los regímenes de seguridad social para quienes viven en la pobreza , y la reforma fiscal , aumentando la capacidad de los sistemas tributarios e intensificando la lucha contra el fraude y la evasión fiscal , contribuyendo a afianzar la igualdad y mejorar la distribución de la riqueza .
Reforzar la integración social y la igualdad de sexos con la cooperación sobre el acceso equitativo a los servicios básicos , el empleo para todos , la emancipación y el respeto de los derechos de grupos específicos , en particular los migrantes , los niños y jóvenes , las personas con discapacidades , las mujeres , los pueblos indígenas y las personas pertenecientes a minorías , para garantizar que esos grupos puedan participar y participen en la creación de riqueza y la diversidad cultural y puedan beneficiarse y se beneficien de ellas .
Crecimiento , empleo y participación del sector privado
Promover acciones destinadas a la creación de más puestos de trabajo y en mejores condiciones , mediante el desarrollo de la competitividad y la resistencia de las microempresas y pymes locales y su integración en la economía local , regional y mundial , ayudar a los países en desarrollo a integrarse en el sistema de comercio multilateral .
Desarrollar la artesanía local , que sirve para conservar el patrimonio cultural local .
Desarrollar un sector privado local social y ecológicamente responsable y mejorar el entorno empresarial .
Promover unas políticas económicas efectivas que apoyen el desarrollo de la economía local y de las industrias locales , hacia una economía verde inclusiva , la eficiencia de los recursos y procesos de consumo y producción sostenibles .
Fomentar el uso de la comunicación electrónica como instrumento para apoyar el crecimiento en favor de los grupos desfavorecidos en todos los sectores , con el fin de reducir la brecha digital entre los países en desarrollo y los industrializados y dentro de los países en desarrollo , para lograr un marco político y normativo adecuados en este ámbito y promover el desarrollo de la infraestructura necesaria y la utilización de servicios y aplicaciones basadas en las tecnologías de la información y la comunicación .
Fomentar la inclusión financiera favoreciendo el acceso a , y el uso efectivo de , servicios financieros tales como el microcrédito y el microahorro , los microseguros y las transferencias de pago , por parte de las microempresas y pymes y de las unidades familiares , en particular de los grupos de población desfavorecidos y vulnerables .
Cultura
Fomentar la cooperación internacional para estimular la contribución de las industrias de la cultura al crecimiento económico de los países en desarrollo para aprovechar plenamente su potencial para la lucha contra la pobreza , lo que incluye abordar cuestiones como el acceso al mercado y los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Fomentar el respeto de los valores sociales , culturales y espirituales de los pueblos indígenas y de las minorías , con objeto de favorecer la igualdad y la justicia en las sociedades multiétnicas en el respeto de los derechos humanos universales que protegen a todos , incluidos los pueblos indígenas y las personas pertenecientes a minorías .
Impulsar la cultura como sector económico con potencial de crecimiento y desarrollo .
Seguridad alimentaria y agricultura sostenible
La cooperación en este ámbito reforzará la cooperación , el intercambio de conocimientos y experiencia y las capacidades de los países socios en los cuatro pilares de la seguridad alimentaria con un enfoque sensible en cuanto al género : la disponibilidad de alimentos ( producción ) , el acceso ( inclusive a las tierras , la infraestructura para el transporte de alimentos desde las zonas excedentarias hasta las deficitarias , los mercados , la creación de reservas interiores de alimentos , las redes de seguridad ) , la utilización ( intervenciones sobre nutrición que tengan en cuenta las necesidades de la sociedad ) y la estabilidad , a la vez que se aborda el comercio justo y se da prioridad a cinco dimensiones : la agrícola y ganadera minifundista , la transformación de alimentos para crear valor añadido , la gobernanza , la integración regional y los mecanismos de ayuda a las poblaciones vulnerables mediante las actuaciones que a continuación se exponen :
Fomentar el desarrollo sostenible de una agricultura y ganadería minifundistas sostenibles a través del acceso seguro a la tecnología basado en los ecosistemas , con bajo nivel de emisiones de carbono y resistente al clima ( entre ellas las tecnologías de la información y las comunicaciones ) , mediante el reconocimiento , la promoción y el refuerzo de las estrategias locales y autónomas de adaptación en relación con el cambio climático , y mediante servicios de divulgación y técnicos , sistemas de desarrollo rural , medidas de inversión productiva y responsable conforme a las directrices internacionales , la gestión sostenible de las tierras y de los recursos naturales , la protección de los derechos sobre la tierra de la población en sus diversas formas y del acceso a la tierra de las poblaciones locales , la protección de la diversidad genética , en un entorno económico favorable .
Apoyar la elaboración de políticas y la gobernanza responsables desde el punto de vista medioambiental y social de los sectores pertinentes , la función de los agentes públicos y privados en su reglamentación y la utilización de bienes públicos , su capacidad organizativa , instituciones y organizaciones profesionales .
Reforzar la seguridad alimentaria y nutricional a través de políticas adecuadas , incluida la protección de la biodiversidad y los servicios de los ecosistemas , las políticas de adaptación al clima , los sistemas de información , la prevención y gestión de crisis y las estrategias de nutrición dirigidas a las poblaciones vulnerables que movilicen los recursos necesarios para efectuar las intervenciones básicas que podrían prevenir la inmensa mayoría de los casos de malnutrición .
Fomentar las prácticas seguras y sostenibles a lo largo de toda la cadena de suministro de alimentos y piensos .
V. Migración y asilo
La cooperación en este ámbito tiene por objeto reforzar el diálogo político , la cooperación , el intercambio de conocimientos y experiencias y las capacidades de los países socios , las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales en apoyo de la movilidad humana como elemento positivo del desarrollo humano .
La cooperación en este ámbito , que parte de un enfoque basado en los derechos humanos que abarca todos los derechos humanos , ya se trate de derechos civiles y políticos , o económicos , sociales y culturales , abordará los retos relativos a los flujos migratorios , incluida la migración Sur-Sur , la situación de los migrantes vulnerables , como los menores no acompañados , las víctimas de la trata de seres humanos , los solicitantes de asilo y las mujeres migrantes , así como la situación de los niños , las mujeres y las familias que permanecen en los países de origen , mediante las actuaciones que a continuación se exponen :
Promover la gobernanza de la migración a todos los niveles , prestando especial atención a las consecuencias sociales y económicas de la migración y reconociendo el papel clave de las organizaciones de la sociedad civil , incluida la diáspora , y de las autoridades locales en la gestión de la migración como componente esencial de la estrategia de desarrollo .
Garantizar una mejor gestión de los flujos migratorios en todas sus dimensiones , inclusive mediante la mejora de la capacidad de las administraciones y otras partes interesadas en los países socios en ámbitos como los siguientes : migración legal y movilidad ; prevención de la migración irregular , del tráfico de inmigrantes y de la trata de seres humanos ; facilitación del retorno duradero de inmigrantes irregulares y apoyo al retorno y la reintegración voluntarios ; capacidades de gestión integrada de las fronteras , y protección y asilo internacionales .
Maximizar el efecto en el desarrollo de una mayor movilidad de las personas a nivel regional y mundial , y en particular de una buena gestión de la migración laboral , mejorando la integración de los migrantes en los países de destino , fomentando y protegiendo los derechos de los migrantes y sus familias , a través del apoyo a la formulación y aplicación de unas buenas políticas de migración y asilo regionales y nacionales , a través de la integración de la dimensión de la migración en otras políticas regionales y nacionales y a través del apoyo a la participación de las organizaciones de migrantes y las autoridades locales en la formulación de políticas y en la supervisión de los procesos de aplicación de las mismas .
Mejorar la comprensión común del vínculo entre migración y desarrollo , incluidas las consecuencias sociales y económicas de las políticas públicas tanto en materia de inmigración o asilo como en otros sectores .
Mejorar las capacidades de asilo y acogida en los países socios .
La cooperación en el presente ámbito se gestionará guardando la coherencia con el Fondo de Asilo , Migración e Integración y el Fondo de Seguridad Interior , con pleno respeto del principio de coherencia de las políticas en favor del desarrollo .
B. PROGRAMA « ORGANIZACIONES DE LA SOCIEDAD CIVIL Y AUTORIDADES LOCALES »
En consonancia con las conclusiones de la iniciativa relativa al diálogo estructurado de la Comisión y el apoyo de la Unión a los derechos humanos , la democracia y la buena gobernanza , el objetivo del presente programa consiste en reforzar a las organizaciones de la sociedad civil y a las autoridades locales de los países socios y , cuando así lo disponga el presente Reglamento , de la Unión , los países candidatos y candidatos potenciales .
Tiene por objeto favorecer un entorno que permita la participación ciudadana y la acción y la cooperación de la sociedad civil , el intercambio de conocimientos y experiencias y las capacidades de las organizaciones de la sociedad civil y de las autoridades locales en los países socios en apoyo de los objetivos de desarrollo acordados en el ámbito internacional .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « organizaciones de la sociedad civil » aquellos agentes no estatales sin ánimo de lucro que operan de manera independiente y responsable . Entre ellas figuran : las organizaciones no gubernamentales , las organizaciones que representan a los pueblos indígenas , las organizaciones que representan a minorías nacionales o étnicas , las organizaciones de la diáspora , las organizaciones de migrantes en países socios , las asociaciones comerciales y grupos de ciudadanos locales , las cooperativas , las patronales y los sindicatos ( interlocutores sociales ) , las organizaciones que representan los intereses económicos y sociales , las organizaciones de lucha contra la corrupción y el fraude y de fomento de la buena gobernanza , las organizaciones de defensa de los derechos civiles y de lucha contra la discriminación , las organizaciones locales ( incluidas las redes ) que trabajan en el ámbito de la cooperación y la integración regionales descentralizadas , las organizaciones de consumidores , las organizaciones de mujeres o jóvenes , las organizaciones medioambientales , de enseñanza , culturales , de investigación y científicas , las universidades , las iglesias y las asociaciones y comunidades religiosas , los medios de comunicación y cualesquiera asociaciones no gubernamentales y fundaciones independientes , incluidas las fundaciones políticas independientes , que puedan contribuir a la aplicación de los objetivos del presente Reglamento .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « autoridades locales » una gran variedad de niveles y ramas de la Administración de nivel subestatal : municipios , comunidades , distritos , condados , provincias , regiones , etc.
El presente programa contribuirá a :
conseguir una sociedad integradora y autónoma en los países socios mediante el refuerzo de las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales , y la oferta de servicios básicos a las poblaciones necesitadas ;
elevar el nivel de sensibilización de los ciudadanos de la Unión sobre las cuestiones de desarrollo y movilización del apoyo público activo en la Unión , los países candidatos y candidatos potenciales a la estrategia de reducción de la pobreza y desarrollo sostenible en los países socios ;
aumentar la capacidad de las redes , plataformas y alianzas de la sociedad civil y de las autoridades locales europeas y de los países meridionales para garantizar un diálogo político de fondo permanente en el ámbito del desarrollo y promover la gobernanza democrática .
Entre las posibles actividades que serán apoyadas por este programa figurarán :
las intervenciones realizadas en los países socios que ayuden a los grupos marginados y vulnerables mediante la oferta de servicios básicos que se prestarán a través de las organizaciones de la sociedad civil y de las autoridades locales ;
acciones de desarrollo de las capacidades de los agentes a los que se dirigen las acciones complementarias a la ayuda concedida en el marco del programa nacional , para :
crear el entorno propicio para la participación de los ciudadanos y la acción de la sociedad civil y la capacidad de las organizaciones de la sociedad civil de participar de manera eficaz en la formulación de políticas y en la supervisión de los procesos de aplicación de las mismas ;
facilitar un mejor diálogo y una mejor interacción entre las organizaciones de la sociedad civil , las autoridades locales , el Estado y otros agentes del desarrollo en el contexto del mismo ;
reforzar la capacidad de las autoridades locales para participar de manera eficaz en el proceso de desarrollo , reconociendo su papel concreto y sus especificidades .
sensibilizar a la población sobre las cuestiones de desarrollo , capacitar a las personas para que lleguen a ser ciudadanos activos y responsables y promover la enseñanza oficial y extraoficial para el desarrollo en la Unión , en los países candidatos y candidatos potenciales , para afianzar la política de desarrollo en la sociedad , movilizar más ayuda pública para luchar contra la pobreza y para conseguir unas relaciones más equitativas entre los países desarrollados y los países en desarrollo , incrementar la sensibilización sobre los problemas y dificultades de los países en desarrollo y de sus poblaciones , y promover el derecho a un proceso de desarrollo en el que puedan materializarse plenamente todos los derechos humanos y las libertades fundamentales y la dimensión social de la globalización ;
la coordinación , el desarrollo de las capacidades y la consolidación institucional de las redes de la sociedad civil y de las autoridades locales , dentro de sus respectivas organizaciones y entre los diferentes tipos de interesados activos en el debate público sobre desarrollo , así como la coordinación , el desarrollo de las capacidades y el fortalecimiento institucional de las redes de las organizaciones de la sociedad civil y las autoridades locales y las organizaciones coordinadoras de los países del Sur .
ANEXO III
ÁMBITOS DE COOPERACIÓN CUBIERTOS POR EL PROGRAMA PANAFRICANO
El programa panafricano apoyará los objetivos y principios generales de la asociación estratégica entre África y la Unión .
Fomentará los principios de asociación centrada en las personas y « África como interlocutor único » , así como la coherencia entre los niveles regional y continental .
Se centrará en las actividades de carácter transregional , continental o mundial en África y con África , y apoyará las iniciativas comunes entre la Unión y África en el ámbito mundial .
El programa concederá ayuda , en particular , en los siguientes ámbitos de la asociación :
paz y seguridad
gobernanza democrática y derechos humanos
comercio , integración regional e infraestructuras ( incluidas las materias primas )
ODM y nuevos objetivos de desarrollo posteriores a 2015 acordados en el ámbito internacional
energía
migraciones , movilidad y empleo
ciencia , sociedad de la información y espacio
aspectos transversales .
ANEXO IV
( cifras en millones EUR )
Por área geográfica
América Latina
Oriente Medio
Por ámbito de cooperación
Derechos humanos , democracia y buena gobernanza
al menos 15 % .
al menos 45 % ;
Medio ambiente y cambio climático [ 2 ]
Desarrollo humano , incluidos el trabajo digno , la justicia social y la cultura
de los cuales :
al menos : 40 %
al menos : 17,5 %
Igualdad de género , emancipación de la mujer y protección de los derechos de las mujeres y las niñas ; niños y jóvenes , no discriminación ; empleo , cualificaciones , protección social e inclusión social ; crecimiento , empleo y participación del sector privado , cultura
al menos : 27,5 %
Al menos el 50 % de los fondos , con anterioridad a la utilización de los indicadores basados en la metodología de la OCDE ( marcadores de Río ) , servirán para los objetivos relacionados con el clima y el medio ambiente .
Programa panafricano
De los cuales , 758000000 EUR de fondos no asignados .
En principio , los fondos se asignarán a partes iguales entre el medio ambiente y el cambio climático .
Declaración de la Comisión Europea sobre el diálogo estratégico con el Parlamento Europeo
Con arreglo al artículo 14 del TUE , la Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo antes de la programación del Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento de financiación para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 , y previa consulta inicial de sus beneficiarios pertinentes , cuando proceda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las asignaciones indicativas previstas por países o regiones y , dentro de cada país o región , las prioridades , los posibles resultados y las asignaciones indicativas previstas por prioridad para los programas geográficos , así como la elección de las modalidades de ayuda .
La Comisión Europea presentará al Parlamento Europeo los documentos pertinentes que estén disponibles sobre la programación , con las prioridades temáticas , los posibles resultados , la elección de modalidades de ayuda [ 2 ] Cuando proceda .
y las asignaciones financieras para las prioridades previstas en los programas temáticos .
La Comisión Europea tendrá en cuenta las posiciones expresadas por el Parlamento Europeo al respecto .
La Comisión Europea mantendrá un diálogo estratégico con el Parlamento Europeo en la preparación de la revisión intermedia y antes de cualquier revisión sustancial de los documentos de programación durante el período de validez de este Reglamento .
La Comisión Europea , si el Parlamento Europeo la invita a ello , explicará en qué casos se han tenido en cuenta las observaciones del Parlamento Europeo en los documentos de programación y cualquier otro seguimiento dado al diálogo estratégico .
La Comisión Europea estará representada por el comisario competente .
Cuando proceda .
Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea sobre el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020
En lo que se refiere a la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 al entrar en vigor dicho Reglamento , los países socios siguientes se consideran admisibles a efectos de la cooperación bilateral como casos excepcionales , particularmente con vistas a la eliminación progresiva de la ayuda al desarrollo : Cuba , Colombia , Ecuador , Perú y Sudáfrica .
Declaración de la Comisión Europea sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 .
La Comisión Europea recabará la opinión del Parlamento Europeo antes de modificar la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020
Declaración de la Comisión Europea sobre la asignación para los servicios básicos
El Reglamento ( CE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Cooperación al Desarrollo para el período 2014-2020 , debe permitir a la Unión contribuir a que se cumpla el compromiso de la Unión de prestar un apoyo permanente al desarrollo humano para mejorar la vida de las personas , en consonancia con los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
Al menos el 20 % de la ayuda asignada en virtud de ese Reglamento se destinará a los servicios sociales básicos , sobre todo a la sanidad y la educación , así como a la educación secundaria , reconociendo que cierto grado de flexibilidad debe ser la norma , especialmente en los casos de ayuda excepcional .
Las datos relativos al respeto de esta declaración se incluirán en el informe anual a que se hace referencia en el artículo 13 del Reglamento no 236/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen normas y procedimientos comunes para la aplicación de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión .
Declaración del Parlamento Europeo sobre la suspensión de la ayuda concedida al amparo de los instrumentos financieros
El Parlamento Europeo observa que el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento de financiación para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 , el Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , el Reglamento ( UE ) no 234/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , y el Reglamento ( UE ) no 231/2014 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA II ) , no incluyen ninguna referencia expresa a la posibilidad de suspender la ayuda en los casos en que un país beneficiario no observe los principios básicos indicados en el instrumento correspondiente y , sobre todo , los de democracia , Estado de derecho y respeto de los derechos humanos .
El Parlamento Europeo considera que cualquier suspensión de la ayuda al amparo de estos instrumentos modificaría el sistema financiero global acordado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Por lo tanto , como colegislador y una de las dos ramas de la autoridad presupuestaria , el Parlamento Europeo tiene derecho a ejercer plenamente sus prerrogativas a este respecto , en el caso de que se tomase tal decisión .
A través de su política de desarrollo , la Unión se ha comprometido a aplicar las conclusiones de la Declaración sobre la eficacia de la ayuda adoptada por el Foro de alto nivel sobre la eficacia de la ayuda , que se celebró en París el 2 de marzo de 2005 , el Programa de Acción de Accra adoptado el 4 de septiembre de 2008 y su Declaración de seguimiento adoptada en Busan el 1 de diciembre de 2011 .
Estos compromisos han dado lugar a una serie de conclusiones del Consejo y de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , como el Código de conducta de la UE sobre la complementariedad y la división del trabajo en la política de desarrollo , y el Marco Operativo sobre la Eficacia de la Ayuda .
Por otra parte , en la Octava Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio , celebrada en Ginebra del 15 al 17 de diciembre de 2011 , los ministros aprobaron mantener , más allá de 2011 , unos niveles de ayuda al comercio que reflejen como mínimo la media del período 2006-2008 .
Estos esfuerzos deben ir acompañados de una ayuda al comercio y de una facilitación del comercio mejorados y más adaptados a su objetivo .
ASIGNACIONES FINANCIERAS INDICATIVAS PARA EL PERÍODO 2014-2020
A efectos del presente Reglamento , el documento conjunto de programación plurianual mencionado en el apartado 3 , párrafo primero , letra c ) , del presente artículo podrá ser considerado como el programa indicativo plurianual , siempre y cuando se cumplan los principios y condiciones establecidos en el presente apartado , incluida una asignación de fondos indicativa , y los procedimientos establecidos en el artículo 15 .
Reglamento ( UE ) no 332/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer normas de aplicación de determinadas disposiciones del AEA , así como los procedimientos para la adopción de normas de aplicación detalladas .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del AEA , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Dado que los actos de ejecución forman parte de la política comercial común , en principio debe utilizarse el procedimiento de examen para su adopción .
Cuando el AEA prevea la posibilidad , en circunstancias excepcionales y graves , de aplicar inmediatamente las medidas necesarias para hacer frente a la situación , la Comisión debe adoptar dichos actos de ejecución inmediatamente .
Cuando lo requieran razones imperiosas de urgencia , la Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables en casos debidamente justificados que se refieran a medidas relativas a los productos agrícolas y pesqueros .
El AEA establece que determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Serbia pueden importarse en la Unión con derechos de aduana reducidos , dentro de los límites de los contingentes arancelarios .
Es , pues , necesario establecer disposiciones que regulen la gestión y revisión de esos contingentes arancelarios para posibilitar una evaluación exhaustiva de los mismos .
Cuando sean necesarias medidas de defensa comercial , deben adoptarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo [ 4 ] , con el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo [ 5 ] , o , en su caso , con el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo [ 6 ] .
Cuando un Estado miembro ofrezca información a la Comisión sobre un posible caso de fraude o ausencia de cooperación administrativa , debe aplicarse la legislación de la Unión pertinente , en particular el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo [ 7 ] .
El presente Reglamento contiene medidas de aplicación del AEA , y por lo tanto debe aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del AEA .
Con la entrada en vigor del AEA , este ha sustituido al Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra [ 8 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo Interino » ) , que entró en vigor el 1 de febrero de 2010 y que establecía la pronta entrada en vigor de las disposiciones comerciales y relacionadas con el comercio del AEA .
Con el fin de velar por la aplicación y gestión efectivas de los contingentes concedidos en virtud del Acuerdo Interino y del AEA , y para garantizar la seguridad jurídica y la igualdad de trato en la percepción de los derechos , algunas disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse desde la fecha de entrada en vigor del Acuerdo Interino .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas y los procedimientos para la adopción de normas detalladas para la aplicación de determinadas disposiciones del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra ( « AEA » ) .
Todas las referencias hechas a las disposiciones del AEA en el presente Reglamento se entenderán , cuando proceda , como referencias a las disposiciones correspondientes del Acuerdo Interino .
Artículo 2
Concesiones para el pescado y los productos de la pesca
Artículo 3
Reducciones arancelarias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los tipos del derecho preferencial se redondearán al primer decimal .
El tipo preferencial se considerará como una exención total cuando el resultado del cálculo del tipo del derecho preferencial con arreglo al apartado 1 sea uno de los siguientes valores :
1 % o menos en el caso de derechos ad valorem ;
1 EUR o menos por importe individual en los derechos específicos .
Artículo 4
Adaptaciones técnicas
La Comisión adoptará mediante actos de ejecución las modificaciones y adaptaciones técnicas de las disposiciones adoptadas con arreglo al presente Reglamento que sean necesarias a raíz de modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada o de las subdivisiones del TARIC , o resulten de la celebración de nuevos acuerdos o de su modificación , o de protocolos , canjes de notas u otros actos entre la Unión y la República de Serbia .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 13 , apartado 3 .
Artículo 5
Cláusula general de salvaguardia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , cuando la Unión necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 41 del AEA , la Comisión adoptará dicha medida mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , del presente Reglamento , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 41 del AEA .
Artículo 6
Cláusula de escasez
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , cuando la Unión necesite adoptar una medida prevista en el artículo 42 del AEA , la Comisión adoptará dicha medida mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 7
Circunstancias excepcionales y graves
Cuando se produzcan circunstancias excepcionales y graves con arreglo al artículo 41 , apartado 5 , letra b ) , y al artículo 42 , apartado 4 , del AEA , la Comisión podrá tomar medidas inmediatamente aplicables de conformidad con lo dispuesto en los artículos 41 y 42 del AEA , con arreglo al procedimiento al que se refiere el artículo 13 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Cláusula de salvaguardia para productos agrícolas y pesqueros
Sin perjuicio de los procedimientos previstos en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento , cuando la Unión deba adoptar una medida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , o en el artículo 41 del AEA , relativa a los productos agrícolas y pesqueros , la Comisión , a instancias de un Estado miembro o por propia iniciativa , decidirá las medidas necesarias , en su caso , tras haber recurrido al procedimiento de remisión previsto en el artículo 41 del AEA .
La Comisión adoptará dichas medidas mediante actos de ejecución .
De existir razones imperiosas de urgencia , incluido el caso al que se refiere el apartado 2 , la Comisión adoptará actos de ejecución inmediatamente aplicables , de conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 13 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Cuando la Comisión reciba de un Estado miembro la solicitud a la que se refiere el apartado 1 , adoptará una decisión al respecto :
en el plazo de tres días hábiles a partir de la recepción de dicha solicitud , cuando no sea de aplicación el procedimiento de remisión previsto en el artículo 41 del AEA , o
en el plazo de tres días a partir del final del período de treinta días al que se refiere el artículo 41 , apartado 5 , letra a ) , del AEA , cuando sea de aplicación el procedimiento de remisión al que se refiere el artículo 41 del AEA .
Artículo 9
Vigilancia
A efectos de la aplicación del artículo 32 , apartado 2 , del AEA , la Unión establecerá la vigilancia de las importaciones de los productos enumerados en el anexo V del Protocolo 3 del AEA .
Se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 9].Artículo 10
Dumping y subvenciones
En caso de prácticas que puedan hacer que la Unión tome las medidas previstas en el artículo 40 , apartado 2 , del AEA , la introducción de medidas antidumping y / o compensatorias se determinará de acuerdo con lo dispuesto , respectivamente , en el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y en el Reglamento ( CE ) no 597/2009 .
Artículo 11
Competencia
En caso de prácticas que considere incompatibles con el artículo 73 del AEA , la Comisión , tras examinar el expediente por propia iniciativa o a instancias de un Estado miembro , decidirá la aplicación de la medida apropiada contemplada en el artículo 73 del AEA .
Las medidas previstas en el artículo 73 , apartado 10 , del AEA , se adoptarán en los casos de ayuda de acuerdo con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 597/2009 .
En caso de prácticas que puedan provocar la aplicación de medidas a la Unión por parte de la República de Serbia sobre la base del artículo 73 del AEA , la Comisión , después de examinar el expediente , se pronunciará sobre la compatibilidad de dichas prácticas con los principios establecidos en el AEA .
En caso necesario , adoptará las decisiones apropiadas sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de los artículos 101 , 102 y 107 del Tratado .
Artículo 12
Fraude o ausencia de cooperación administrativa
Cuando , sobre la base de la información proporcionada por un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión concluya que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 46 del AEA , procederá , sin demora injustificada :
a informar al Parlamento Europeo y al Consejo , y
a notificar su conclusión , junto con la información objetiva en que se basa , al Comité de Estabilización y Asociación , e iniciará consultas con este .
Cualquier publicación con arreglo al artículo 46 , apartado 5 , del AEA , será efectuada por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión podrá decidir , mediante actos de ejecución adoptados de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , del presente Reglamento , suspender temporalmente el trato preferente pertinente de los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 4 , del AEA .
Artículo 13
Procedimiento de Comité
A efectos de la aplicación de los artículos 2 , 4 y 12 , del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en el artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
A efectos de la aplicación de los artículos 5 a 8 del presente Reglamento , la Comisión estará asistida por el comité establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 260/2009 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 , apartados 1 a 4 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 14
Notificación
La Comisión , actuando en nombre de la Unión , será responsable de la notificación al Consejo de Estabilización y Asociación , y al Comité de Estabilización y Asociación , respectivamente , de conformidad con el AEA .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y posición del Consejo en primera lectura de 28 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 2013/490 / UE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 22 de julio de 2013 , relativa a la celebración del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra ( DO L 278 de 18.10.2013 , p. 14 ) .
El Acuerdo se publicó junto con dicha Decisión en el DO L 278 de 18.10.2013 , p. 16 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones ( DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) .
Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 ) .
Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria ( DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 ) .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 ) .
El 29 de abril de 2008 se firmó entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra , el Acuerdo de Estabilización y Asociación ( « AEA » ) , que se celebró el 22 de julio de 2013 [ 2 ] .
El AEA entró en vigor el 1 de septiembre de 2013 .
La Comisión adoptará mediante actos de ejecución las normas de aplicación detalladas del artículo 14 del Acuerdo Interino y , posteriormente , del artículo 29 del AEA , relativos a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
No obstante , los artículos 2 , 3 y 4 serán aplicables a partir del 1 de febrero de 2010 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 633/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 580/2007 del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , relativo a la aplicación de los Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil , y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 138 de 30 de mayo de 2007 )
En la página de sumario y en la página 1 , en el título :
en lugar de « J.
« 25 de mayo de 2007 » .
En la página 1 : a ) en la fecha de adopción :
« 29 de mayo de 2007 » ,
léase « 25 de mayo de 2007 » ;
en la firma :
Plewa » ,
léase « A.
Schavan » .
en lugar de « 29 de mayo de 2007 » ,
Corrección de errores de la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral
En la página de sumario y en la página 10 , en el título :
En la página 11 : a ) en la fecha de adopción :
en la firma :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2013 de la Comisión
de 30 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 108/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/187 / UE de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 13c ( Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32010 D 0187 : Decisión 2010/187 / UE de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 ( DO L 83 de 30.3.2010 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/187 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 58 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 449/2010 de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo en lo concerniente a los contingentes arancelarios de la Unión para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados originarios de Egipto , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2276/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 1002/2007 y ( CE ) no 1455/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En 2008 , se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Árabe de Egipto ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) — aprobado mediante la Decisión 2010/240 / UE del Consejo [ 2 ] — sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 y de sus anexos , y la modificación del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra .
El Acuerdo prevé nuevos contingentes arancelarios para los productos agrícolas y productos agrícolas transformados originarios de Egipto .
Establece asimismo modificaciones de los contingentes arancelarios vigentes respecto de los productos previstos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , el Reglamento ( CE ) no 2276/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura de contingentes arancelarios y por el que se especifican los derechos aplicables dentro de los contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinados productos agrícolas transformados originarios de Egipto [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1455/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios comunitarios de importación de arroz originario de Egipto [ 6 ] .
Procede aplicar los nuevos contingentes arancelarios y las modificaciones de los contingentes arancelarios vigentes previstos en el Acuerdo .
Por motivos de claridad , resulta oportuno agrupar todos los contingentes arancelarios para los productos agrícolas y productos agrícolas transformados originarios de Egipto en un único acto legislativo .
Resulta , por tanto , oportuno modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 en consecuencia y derogar los Reglamentos ( CE ) no 2276/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 1002/2007 y ( CE ) no 1455/2007 .
Los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 955/2005 y del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 son válidos a partir del día de su expedición y hasta el final del mes siguiente .
Cuando la expiración del período de validez de los certificados de importación expedidos en aplicación de los citados Reglamentos , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento sea posterior a la fecha de derogación de los mismos , los importadores no podrán cumplir con las obligaciones que se deriven de los certificados de importación .
Resulta , pues , oportuno permitir que los Estados miembros concedan excepciones al Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , y liberen la garantía constituida por los importadores .
En aras de la claridad , conviene asimismo disponer que los certificados de importación expedidos después de la entrada en vigor del presente Reglamento , en virtud del Reglamento ( CE ) no 955/2005 y del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , sean válidos únicamente hasta la fecha de derogación de dichos Reglamentos .
A efectos del cálculo de los contingentes arancelarios para el primer año de aplicación , procede disponer , de conformidad con el Acuerdo , que los volúmenes de los contingentes arancelarios cuyo período contingentario comience antes de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo se reduzcan proporcionalmente a la parte del período transcurrida antes de esa fecha .
Dado que el Acuerdo entra en vigor el 1 de junio de 2010 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de dicha fecha .
No obstante , en aras de la seguridad jurídica , procede que las disposiciones referentes a la validez de los certificados expedidos con anterioridad a la citada fecha se apliquen de manera inmediata .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2276/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 1002/2007 y ( CE ) no 1455/2007 .
Artículo 3
El período de validez de los certificados de importación expedidos con una fecha de expiración posterior al 31 de mayo de 2010 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 955/2005 y del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , expirará el 31 de mayo de 2010 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta el 30 de junio de 2010 el titular de los certificados de importación a que se refiere el párrafo primero podrá devolver los certificados no utilizados a las autoridades competentes de los Estados miembros considerados , las cuales liberarán la garantía correspondiente a las cantidades no utilizadas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 y en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , el período de validez de los certificados de importación expedidos en virtud de dichos Reglamentos después de la entrada en vigor del presente Reglamento no se extenderá más allá del 31 de mayo de 2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 , excepto el artículo 3 , que será aplicable a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
DO L 106 de 28.4.2010 , p. 39 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 46 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 74 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO IV
EGIPTO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará de valor meramente indicativo , dado que el régimen preferencial vendrá determinado , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Cuando figure un « ex » delante del código NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
Contingentes arancelarios
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
( toneladas , peso neto )
Derecho contingentario
Ajos , frescos o refrigerados
Del 1.6 al 30.6.2010
Exención
Del 15.1.2011 al 30.6.2011 y en cada período posterior del 15.1 al 30.6
Pepinos , frescos o refrigerados
Del 15.11.2010 al 15.5.2011 y en cada período posterior del 15.11 al 15.5
Exención [ 3 ]
Naranjas dulces , frescas
Del 1.12 al 31.5
Exención [ 5 ]
Fresas , frescas
Del 1.10.2010 al 30.4.2011
Del 1.10.2011 al 30.4.2012
Del 1.10.2012 al 30.4.2013
Del 1.10.2013 al 30.4.2014
Del 1.10.2014 al 30.4.2015
Del 1.10.2015 al 30.4.2016 y en cada período posterior del 1.10 al 30.4
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Del 1.6 al 31.12.2010
Del 1.1 al 31.12.2011
Del 1.1 al 31.12.2012
Del 1.1 al 31.12.2013
Del 1.1 al 31.12.2014
Del 1.1 al 31.12.2015 y en cada período posterior del 1.1 al 31.12
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz partido
Fructosa químicamente pura en estado sólido
En cada período posterior del 1.1 al 31.12
Otros artículos de confitería , que no contengan cacao , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 70 % en peso
Cacao en polvo edulcorado , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , o de isoglucosa calculada en sacarosa , superior o igual al 70 % pero inferior al 80 % en peso
Cacao en polvo edulcorado , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , o de isoglucosa calculada en sacarosa , superior o igual al 80 % en peso
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg , con un contenido de manteca de cacao inferior al 18 % en peso , con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de sacarosa / isoglucosa superior o igual al 70 % en peso
Preparaciones a base de café , con un contenido de sacarosa / isoglucosa superior o igual al 70 % en peso
Preparaciones a base de té o de yerba mate con un contenido de sacarosa / isoglucosa superior o igual al 70 % en peso
Los demás jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos ( excepto los jarabes de isoglucosa , de lactosa , de glucosa o de maltodextrina ) , con un contenido de sacarosa / isoglucosa superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte , del tipo utilizado en las industrias de bebidas , con un contenido de sacarosa / isoglucosa superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones del tipo utilizado en las industrias de bebidas , que contengan todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida , de grado alcohólico adquirido no superior al 0,5 % vol , con un contenido de sacarosa / isoglucosa superior o igual al 70 % en peso
A partir del 15 de enero de 2011 , este volumen del contingente arancelario se aumentará anualmente en un 3 % del volumen del año anterior .
El primer aumento se realizará sobre un volumen de 4000 toneladas de peso neto .
A partir del 15 de noviembre de 2011 , este volumen del contingente arancelario se aumentará anualmente en un 3 % del volumen del año anterior .
El primer aumento se realizará sobre un volumen de 3000 toneladas de peso neto .
La exención se aplicará únicamente al derecho ad valorem .
Dentro de este contingente arancelario , el derecho específico previsto en la lista de concesiones a la OMC de la Unión Europea se reduce a cero si el precio de entrada es igual o superior a 264 EUR / tonelada , siendo este el precio de entrada acordado entre la Unión Europea y Egipto .
Si el precio de entrada para una remesa es un 2 , 4 , 6 u 8 % inferior al precio de entrada acordado , el derecho contingentario específico será igual , respectivamente , al 2 , 4 , 6 u 8 % de este precio de entrada acordado .
Si el precio de entrada de un lote es inferior al 92 % del precio de entrada acordado , se aplicará el derecho aduanero específico consolidado en la OMC .
También exención del derecho ad valorem en el marco de este contingente arancelario . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de julio de 2011
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2011 y se modifica la Decisión 2010/712 / UE por lo que respecta a la participación financiera de la Unión en determinados programas aprobados mediante dicha Decisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , se establece que , para poder ser aprobados con arreglo a las medidas financieras de la Unión , los programas presentados por los Estados miembros deben cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de dicha Decisión .
En virtud de la Decisión 2010/712 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2011 y años sucesivos [ 3 ] , se aprueban determinados programas nacionales y se fijan el porcentaje y el importe máximo de la contribución financiera de la Unión para cada programa presentado por los Estados miembros .
España ha presentado un programa modificado de vigilancia y erradicación de la fiebre catarral ovina para introducir en determinadas regiones la vacunación obligatoria contra el serotipo 8 a raíz de diversos brotes de esta enfermedad .
Eslovaquia ha presentado un programa de vacunación modificado para la erradicación de la rabia , con el fin de ampliar la zona de distribución de cebos a raíz de la aparición de esta enfermedad en zonas limítrofes de Polonia .
Polonia y Finlandia han presentado programas modificados para la erradicación de la rabia , con el fin de incluir actividades de vacunación oral en determinadas zonas de terceros países vecinos adyacentes a la Unión , al objeto de proteger a esta de la reintroducción de la rabia como consecuencia del paso de animales salvajes infectados a través de las fronteras comunes .
La Comisión ha evaluado , desde un punto de vista tanto veterinario como financiero , los programas modificados presentados por España , Polonia , Eslovaquia y Finlandia .
Se ha determinado que estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , deben aprobarse los programas modificados presentados por España , Polonia , Eslovaquia y Finlandia .
En la Decisión 2010/712 / UE , se asigna a Eslovaquia una participación financiera de la Unión para las actividades de vacunación oral incluidas en el programa anual de erradicación de la rabia en ese Estado miembro que se aplican en zonas limítrofes de terceros países vecinos .
Además , en esa misma Decisión , se asigna a Lituania una participación financiera de la Unión para las actividades de vacunación oral incluidas en el programa plurianual de erradicación de la rabia en ese Estado miembro que se aplican en zonas limítrofes de terceros países vecinos .
Procede , por tanto , asignar también una participación financiera de la Unión a las partes de los programas de erradicación de la rabia en Polonia y Finlandia que se aplican en zonas limítrofes de terceros países vecinos adyacentes a la Unión .
La aprobación mediante la presente Decisión de los programas modificados de erradicación de la rabia presentados por Polonia y Finlandia incide en las cantidades necesarias para llevar a cabo los programas en esos Estados miembros , aprobadas mediante la Decisión 2010/712 / UE .
Debe , por tanto , modificarse en consecuencia el importe máximo de la participación financiera de la Unión para los programas de erradicación de la rabia en Polonia y Finlandia , establecido en dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/712 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa modificado de vigilancia y erradicación de la fiebre catarral ovina presentado por España el 1 de febrero de 2011 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Quedan aprobados los programas modificados de erradicación de la rabia presentados por Polonia el 5 de abril de 2011 , por Eslovaquia el 13 de diciembre de 2010 y por Finlandia el 12 de abril de 2011 , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
El artículo 10 de la Decisión 2010/712 / UE queda modificado de la manera siguiente :
En el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
no superará los límites siguientes :
1800000 EUR para Bulgaria ,
620000 EUR para Estonia ,
1450000 EUR para Hungría ,
7110000 EUR para Polonia ,
5000000 EUR para Rumanía ,
700000 EUR para Eslovaquia ,
200000 EUR para Finlandia . » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , en relación con las partes de los programas de Polonia , Eslovaquia y Finlandia que se aplicarán fuera del territorio de la Unión , la participación financiera de la Unión :
solo se concederá para los gastos de adquisición y distribución de la vacuna oral y de los cebos ;
cubrirá el 100 % , y
no excederá de :
630000 EUR para Polonia ,
250000 EUR para Eslovaquia ,
65000 EUR para Finlandia . » .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 309 de 25.11.2010 , p. 18 .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
por la que se adoptan medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier )
[ notificada con el número C(2007 ) 2161 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , un Estado miembro puede adoptar temporalmente todas las medidas adicionales necesarias para protegerse cuando considere que existe peligro de introducción o propagación en su territorio de un organismo nocivo que no figura en los anexos I o II de esa Directiva .
A raíz de la presencia de Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier ) ( en lo sucesivo , « el organismo » ) en el sur de la Península Ibérica , España notificó a la Comisión y a los demás Estados miembros el 27 de junio de 2006 que había adoptado , el 6 de junio de 2006 , medidas oficiales adicionales para evitar que el organismo siguiera introduciéndose y se propagase en su territorio .
Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier ) no figura en los anexos I ni II de la Directiva 2000/29 / CE .
Sin embargo , un informe de evaluación del riesgo de plagas basado en los limitados datos científicos de que se dispone ha demostrado que el organismo causa graves daños a los árboles , con una importante mortalidad para determinadas especies vegetales de la familia de las Palmae , limitada a las plantas con un diámetro del tallo en la base superior a 5 cm ( en lo sucesivo , « las plantas sensibles » ) .
Las plantas sensibles están presentes en muchas zonas de Europa y , principalmente , en el sur , donde se plantan en grandes cantidades con fines ornamentales y revisten gran importancia ecológica .
Por consiguiente , es necesario tomar medidas de emergencia contra la introducción y propagación en la Comunidad del organismo .
Estas medidas de emergencia deben aplicarse a la introducción y propagación del organismo , a la demarcación de las zonas de la Comunidad donde está presente y a la importación , la producción , el traslado y el control de las plantas sensibles en la Comunidad .
Procede efectuar un control de la presencia o ausencia continuada del organismo en todas las plantas del género Palmae en los Estados miembros a fin de recopilar más datos científicos sobre la sensibilidad de las plantas .
Es conveniente que los resultados de las medidas se revisen antes del 31 de marzo de 2008 a la luz de la experiencia obtenida en el primer período vegetativo sujeto a medidas de emergencia .
En caso necesario , los Estados miembros deben adaptar sus legislaciones para que estén en consonancia con la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« el organismo » : Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier ) ;
« plantas sensibles » : las plantas , excepto los frutos y semillas , que tengan un diámetro del tallo en la base superior a 5 cm , de Areca catechu , Arenga pinnata , Borassus flabellifer , Calamus merillii , Caryota maxima , Caryota cumingii , Cocos nucifera , Corypha gebanga , Corypha elata , Elaeis guineensis , Livistona decipiens , Metroxylon sagu , Oreodoxa regia , Phoenix canariensis , Phoenix dactylifera , Phoenix theophrasti , Phoenix sylvestris , Sabal umbraculifera , Trachycarpus fortunei y Washingtonia spp . ;
« lugar de producción » : el lugar de producción según la definición de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 5 de la FAO [ 2 ] .
Artículo 2
Medidas de emergencia contra el organismo
Quedan prohibidas la introducción y la propagación del organismo en la Comunidad .
Artículo 3
Importación de plantas sensibles
Únicamente podrán introducirse plantas sensibles en la Comunidad si :
cumplen los requisitos específicos de importación que se establecen en el punto 1 del anexo I ;
son inspeccionadas por el servicio oficial responsable en el momento de su entrada en la Comunidad conforme al artículo 13 bis , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , para detectar la presencia del organismo , sin que se hallen signos de este .
Artículo 4
Traslado de plantas sensibles dentro de la Comunidad
Las plantas sensibles originarias de la Comunidad o importadas en ella con arreglo al artículo 3 únicamente podrán ser trasladadas dentro de la Comunidad si cumplen los requisitos del anexo I , punto 2 .
Artículo 5
Inspecciones y notificaciones
Los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones oficiales anuales para detectar la presencia del organismo o pruebas de la infestación de plantas del género Palmae por él en el territorio nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , los resultados de estas inspecciones , junto con la lista de zonas demarcadas que se prevé en el artículo 6 , se enviarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 28 de febrero de cada año .
Se notificará inmediatamente a las entidades oficiales competentes cualquier sospecha o confirmación de la presencia del organismo .
Artículo 6
Demarcación de zonas
Si los resultados de las inspecciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , o las notificaciones previstas en el artículo 5 , apartado 2 , confirman la presencia del organismo en un área determinada , o bien se demuestra por otros medios la implantación del organismo , los Estados miembros señalarán zonas demarcadas y adoptarán medidas oficiales conforme a lo dispuesto en el anexo II , puntos 1 y 2 , respectivamente .
Artículo 7
Cumplimiento
En caso necesario , los Estados miembros modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse contra la introducción y la propagación del organismo de manera que se ajusten a la presente Decisión .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente estas medidas a la Comisión .
Artículo 8
Revisión
La presente Decisión será revisada a más tardar el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
Glosario de términos fitosanitarios — Norma de referencia NIMF no 5 , producida por la Secretaría de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( Roma ) .
ANEXO I
Medidas de emergencia contempladas en los artículos 3 y 4 de la presente Decisión
Requisitos específicos de importación
No obstante lo dispuesto en el anexo III , parte A , punto 17 , y en el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 37 , de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas sensibles originarias de terceros países irán acompañadas de un certificado que se ajuste a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , de dicha Directiva y en el que se indique , en la rúbrica « Declaración adicional » , que las plantas sensibles , incluidas las recolectadas en hábitats naturales :
han sido cultivadas en todo momento en un país en el que no se ha detectado el organismo ;
han sido cultivadas en todo momento en una zona declarada libre de la plaga por el servicio fitosanitario nacional del país de origen de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias Pertinentes ; en la rúbrica « lugar de origen » figurará el nombre de la zona libre de la plaga ; o
han sido cultivadas , durante un período de al menos un año antes de la exportación , en un lugar de producción :
que está registrado y supervisado por el servicio fitosanitario nacional del país de origen ,
donde las plantas han sido colocadas en un sitio con completa protección física frente a la introducción del organismo o en el cual se aplican tratamientos preventivos apropiados , y
donde no se han observado signos del organismo en inspecciones oficiales realizadas al menos cada tres meses e inmediatamente antes de la exportación .
Condiciones de traslado
Las plantas sensibles originarias de la Comunidad o importadas en ella conforme al artículo 3 únicamente podrán ser trasladadas dentro de la Comunidad si van acompañadas de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido con arreglo a la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión [ 1 ] y : a ) han sido cultivadas en todo momento en un Estado miembro o tercer país en el que no se ha detectado el organismo ;
han sido cultivadas en todo momento en un lugar de producción situado en una zona declarada libre de la plaga por el servicio oficial responsable del Estado miembro o por el servicio fitosanitario nacional del tercer país de acuerdo con las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias pertinentes , o
han sido cultivadas , durante un período de dos años antes del traslado , en un lugar de producción situado en un Estado miembro y , en ese período :
han sido colocadas en un sitio con completa protección física frente a la introducción del organismo o en el cual se aplican tratamientos preventivos apropiados , y
no han mostrado signos del organismo en inspecciones oficiales realizadas al menos cada tres meses ;
en el caso de las plantas importadas con arreglo al punto 1 , letra c ) , del presente anexo , han sido cultivadas desde su introducción en la Comunidad , durante un período de al menos un año antes de su traslado , en un lugar de producción situado en un Estado miembro y , en ese período :
no han mostrado signos del organismo en inspecciones oficiales realizadas al menos cada tres meses .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/17 / CE ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 23 ) .
ANEXO II
Medidas de emergencia en el artículo 6 de la presente Decisión
Las zonas demarcadas previstas en el artículo 6 constarán de las siguientes partes :
una zona infestada en la que se haya confirmado la presencia del organismo y en la que se encuentren todas las plantas sensibles que muestran síntomas causados por el organismo y , en su caso , todas las plantas sensibles que pertenezcan al mismo lote en el momento de la plantación ,
una zona tampón cuyo límite esté a una distancia mínima de 10 km del límite de la zona infestada .
En caso de que varias zonas tampón se superpongan o estén geográficamente cercanas , se establecerá una zona demarcada más amplia que incluya las zonas demarcadas correspondientes y los espacios entre ellas .
La delimitación exacta de las zonas contempladas en la letra a ) se basará en principios científicos fundados , la biología del organismo , el nivel de infestación , la época del año y la distribución peculiar de las plantas sensibles en el Estado miembro afectado .
Si se confirma la presencia del organismo fuera de la zona infestada , se modificará en consecuencia la delimitación de las zonas demarcadas .
Si en las inspecciones anuales contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , no se detecta la presencia del organismo en ninguna zona demarcada durante tres años , la zona dejará de existir como tal y no será necesario continuar con las medidas que se prevén en el punto 2 del presente anexo .
Medidas en las zonas demarcadas
Las medidas oficiales contempladas en el artículo 6 que se adopten en las zonas demarcadas incluirán , como mínimo :
las medidas oportunas con objeto de erradicar el organismo ;
un control intensivo , mediante las inspecciones oportunas , de la presencia del organismo .
Decisión 2009/323 / JAI del Consejo
de 6 de abril de 2009
por la que se adaptan los sueldos base y las indemnizaciones aplicables al personal de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de diciembre de 1998 , por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Estatuto » ) , y , en particular , su artículo 44 ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la revisión de la retribución de los agentes de Europol llevada a cabo por el consejo de administración de Europol ,
Considerando lo siguiente :
En la revisión de la retribución de los agentes de Europol , el consejo de administración ha tenido en cuenta las variaciones del coste de la vida en los Países Bajos , así como las modificaciones de los salarios en la función pública de los Estados miembros .
El período de revisión del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 justifica que se incremente la remuneración en un 1,7 % para el período del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 .
Corresponde al Consejo , por unanimidad , adaptar los sueldos base y las indemnizaciones de los agentes de Europol , basándose en dicha revisión .
DECIDE :
Artículo 1
El Estatuto queda modificado como sigue :
Con efecto a partir del 1 de julio de 2007 :
en el artículo 45 , el cuadro de los sueldos base mensuales se sustituye por el siguiente :
en el artículo 59 , apartado 3 , el importe de « 1019,43 EUR » se sustituye por el de « 1036,76 EUR » ;
en el artículo 59 , apartado 3 , el importe de « 2038,85 EUR » se sustituye por « 2073,51 EUR » ;
en el artículo 60 , apartado 1 , el importe de « 271,86 EUR » se sustituye por « 276,48 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 2 , apartado 1 , el importe de « 284,20 EUR » se sustituye por « 289,03 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 3 , apartado 1 , el importe de « 12356,67 EUR » se sustituye por « 12566,73 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 3 , apartado 1 , el importe de « 2780,26 EUR » se sustituye por « 2827,52 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 3 , apartado 2 , el importe de « 16681,50 EUR » se sustituye por « 16965,09 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 1235,67 EUR » se sustituye por « 1256,68 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 926,77 EUR » se sustituye por « 942,53 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 617,83 EUR » se sustituye por « 628,33 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 4 , apartado 1 , el importe de « 494,26 EUR » se sustituye por « 502,66 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 5 , apartado 3 , el importe de « 1743,78 EUR » se sustituye por « 1773,42 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 5 , apartado 3 , el importe de « 2325,04 EUR » se sustituye por « 2364,57 EUR » ;
en el apéndice 5 , artículo 5 , apartado 3 , el importe de « 2906,29 EUR » se sustituye por « 2955,70 EUR » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1101/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 como aditivo para la alimentación de terneros de cría y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 ( titular de la autorización : Lactosan GmbH & CoKG )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 3 ] se autorizó un preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / EEC , como aditivo para la alimentación de terneros .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de un preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 , como aditivo para la alimentación de terneros de cría , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos zootécnicos » . Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de marzo de 2013 [ 4 ] que , en las condiciones propuestas de utilización en los piensos , el preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 no tiene efectos perjudiciales para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente , y que es susceptible de mejorar el rendimiento zootécnico de los animales destinatarios .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente modificaciones en los requisitos de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir las nuevas exigencias derivadas de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1288/2004 , se suprimen las disposiciones relativas a E 1706 , Enterococcus faecium DSM 7134 y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 .
Artículo 3
El preparado especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 27 de mayo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 27 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % o de sustitutivos de la leche
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de :
Enterococcus faecium DSM 7134 que contenga un mínimo de 7 × 109 UFC / g de aditivo , y
3 × 109 UFC / g de aditivo
( relación 7 : 3 ) en forma sólida
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de :
Enterococcus faecium DSM 7134 , y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133
Método analítico [ 1]Enumeración de :
Enterococcus faecium DSM 7134 : extensión en placa con agar de bilis , esculina y azida ( EN 15788 )
Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 : extensión en placa utilizando agar MSR ( EN 15787 )
Identificación de Enterococcus faecium DSM 7134 , y Lactobacillus rhamnosus DSM 7133 : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Terneros de cría
4 meses
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
27 de noviembre de 2023
Puede consultarse información detallada sobre los métodos de análisis en la siguiente dirección del laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( UE ) no 530/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Gyulai kolbász » o « Gyulai pároskolbász » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 248 de 16.10.2009 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
HUNGRÍA
Gyulai kolbász / Gyulai pároskolbász ( IGP )
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/513 / UE de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 , por la que se autoriza la comercialización de fosfatidilserina de fosfolípidos de soja como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 215 de 20 de agosto de 2011 )
En la página 20 , detrás de « [ notificada con el número C(2011 ) 5897 ] » , se añade el texto siguiente :
« ( El texto en lengua inglesa es el único auténtico ) » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1179/2012 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 , por el que se establecen criterios para determinar cuándo el vidrio recuperado deja de ser residuo con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Tras el punto 32ffa [ Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente texto :
32012 R 1179 : Reglamento ( UE ) no 1179/2012 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 , por el que se establecen criterios para determinar cuándo el vidrio recuperado deja de ser residuo con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 337 de 11.12.2012 , p. 31 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el artículo 2 , apartado 4 , después de los términos " territorio aduanero de la Unión " , se añade " o en el territorio de los Estados de la AELC " . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1179/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 337 de 11.12.2012 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 31 de marzo de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para niños y otros miembros de la familia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 3 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión está trabajando en la creación de un verdadero espacio judicial común basado en el principio del reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
El Convenio de La Haya , de 23 de noviembre de 2007 , sobre cobro internacional de alimentos para niños y otros miembros de la familia ( « el Convenio » ) sienta una buena base para un sistema mundial de cooperación administrativa y para el reconocimiento y la ejecución de resoluciones y arreglos sobre alimentos , al prever la asistencia jurídica gratuita en prácticamente todos los asuntos de alimentos para los niños y un procedimiento simplificado de reconocimiento y ejecución .
El artículo 59 del Convenio autoriza a las organizaciones de integración económica regional como la Unión a firmar , aceptar y aprobar el Convenio o a adherirse a él .
Las materias reguladas por el Convenio son también objeto del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] .
Por consiguiente , la Unión debe decidir , en este caso concreto , firmar ella sola el Convenio y ejercer la competencia respecto de todas las materias que este regula .
Todas las demás declaraciones o reservas pertinentes deben ser formuladas por la Unión en el momento de la aprobación del Convenio .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada o sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la firma del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para niños y otros miembros de la familia ( « el Convenio » ) [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Convenio en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
El texto del Convenio se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de los nuevos Estados miembros
Al haberse notificado las Partes contratantes la finalización de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del mencionado Protocolo adicional del Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación , adoptado por el Consejo de la Unión Europea en su reunión del 31 de enero de 2005 , dicho Protocolo adicional entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 , según lo dispuesto en su artículo 5.2 .
Información relativa a la entrada en vigor de la Decisión no 1/2005 del Consejo Conjunto UE-México sobre una corrección de errores de la Decisión no 3/2004 del Consejo Conjunto UE-México de 29 de julio de 2004
Al haberse notificado las Partes contratantes la finalización de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor de la Decisión no 1/2005 del Consejo Conjunto UE-México sobre una corrección de errores de la Decisión no 3/2004 del Consejo Conjunto UE-México de 29 de julio de 2004 , adoptada por el Consejo de la Unión Europea en su reunión del 31 de enero de 2005 , la Decisión entrará en vigor el 21 de febrero de 2005 , según lo dispuesto en su artículo 2 .
Reglamento ( UE ) no 524/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
sobre resolución de litigios en línea en materia de consumo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 y la Directiva 2009/22 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 169 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) se establece que la Unión debe contribuir a lograr un alto nivel de protección de los consumidores mediante las medidas que adopte en virtud del artículo 114 del TFUE .
En el artículo 38 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea se dispone que en las políticas de la Unión ha de garantizarse un nivel elevado de protección de los consumidores .
Con arreglo al artículo 26 , apartado 2 , del TFUE , el mercado interior implica un espacio sin fronteras interiores , en el que está garantizada la libre circulación de mercancías y servicios .
Para que los consumidores tengan confianza en la dimensión digital del mercado interior y se beneficien de ella es necesario que tengan acceso a formas sencillas , eficientes , rápidas y asequibles de resolver los litigios derivados de la compraventa de mercancías o de la prestación de servicios en línea .
Ello reviste especial importancia cuando los consumidores realizan compras transfronterizas .
En su Comunicación de 13 de abril de 2011 titulada « Acta del mercado único — Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza — " Juntos por un nuevo crecimiento " » , la Comisión identificó la legislación sobre resolución alternativa de litigios , incluida la dimensión del comercio electrónico , como una de las doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza en el mercado único .
La fragmentación del mercado interior dificulta los esfuerzos orientados a impulsar la competitividad y el crecimiento .
Asimismo , la desigualdad en la disponibilidad , calidad y conocimiento de medios sencillos , eficientes , rápidos y asequibles para solucionar litigios derivados de la compraventa de mercancías o de la prestación de servicios en toda la Unión constituye una barrera dentro del mercado interior que socava la confianza de los consumidores y los comerciantes en las compraventas transfronterizas .
En sus conclusiones de 24 y 25 de marzo de 2011 y de 23 de octubre de 2011 , el Consejo Europeo invitó al Parlamento Europeo y al Consejo a adoptar , antes de que terminase 2012 , un primer conjunto de medidas prioritarias con el fin de dar un nuevo impulso al mercado único .
El mercado interior es una realidad en la vida diaria de los consumidores cuando viajan , compran y pagan .
Los consumidores son los protagonistas del mercado interior y , por lo tanto , deben estar en el centro de todas las consideraciones al respecto .
La dimensión digital del mercado interior se está convirtiendo en algo esencial tanto para los consumidores como para los comerciantes .
Cada vez son más los consumidores que compran en línea , y el número de comerciantes que venden en línea va en aumento .
Es importante que los consumidores y los comerciantes puedan realizar transacciones en línea , por lo que resulta indispensable desmantelar los obstáculos existentes y potenciar la confianza de los consumidores .
La disponibilidad de un sistema de resolución de litigios en línea fiable y eficiente podría contribuir en grado importante al logro de este objetivo .
La posibilidad de recurrir a procedimientos de resolución de litigios sencillos y asequibles puede impulsar la confianza de consumidores y comerciantes en el mercado único digital .
No obstante , consumidores y comerciantes siguen enfrentándose a obstáculos para encontrar soluciones extrajudiciales , especialmente en los litigios que se derivan de transacciones transfronterizas en línea .
Por esa razón , este tipo de litigios a menudo queda sin resolver .
La resolución de litigios en línea ofrece una solución extrajudicial sencilla , eficiente , rápida y asequible para los litigios derivados de transacciones en línea .
Sin embargo , en la actualidad faltan mecanismos que permitan a los consumidores y a los comerciantes resolver este tipo de litigios por medios electrónicos . Ello redunda en detrimento del consumidor , constituye una barrera , en particular , para las transacciones transfronterizas en línea , y crea condiciones desiguales para los comerciantes , obstaculizando así el completo desarrollo del comercio en línea .
El presente Reglamento debe aplicarse a la resolución extrajudicial de litigios iniciados por consumidores residentes en la Unión frente a comerciantes establecidos en la Unión que estén amparados por la Directiva 2013/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativa a la resolución alternativa de litigios en materia de consumo [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que la plataforma de resolución de litigios en línea también pueda utilizarse para los procedimientos de resolución alternativa de litigios ( en lo sucesivo , « procedimientos de resolución alternativa » ) que permitan a los comerciantes presentar reclamaciones contra los consumidores , el presente Reglamento debe asimismo aplicarse a la resolución extrajudicial de litigios entablados por comerciantes frente a consumidores para los que entidades de resolución alternativa de litigios ( en lo sucesivo , « entidades de resolución alternativa » ) incluidas en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE ofrezcan procedimientos de resolución alternativa pertinentes .
La aplicación del presente Reglamento a dichos litigios no debe imponer a los Estados miembros la obligación de garantizar que las entidades de resolución alternativa ofrezcan este tipo de procedimientos .
Aunque los principales beneficiarios de la plataforma de resolución de litigios en línea sean concretamente los consumidores y los comerciantes que efectúen operaciones transfronterizas en línea , el presente Reglamento debe aplicarse también a las transacciones nacionales en línea , con el fin de garantizar unas condiciones equitativas efectivas en materia de comercio electrónico .
El presente Reglamento ha de entenderse sin perjuicio de la Directiva 2008/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , sobre ciertos aspectos de la mediación en asuntos civiles y mercantiles [ 4 ] .
La definición de « consumidor » debe incluir a las personas físicas que actúen con fines ajenos a sus actividades comerciales o empresariales , a su oficio o a su profesión .
No obstante , si el contrato se celebra con un propósito en parte relacionado y en parte no relacionado con la actividad comercial de la persona ( contratos de doble finalidad ) y el propósito comercial es tan limitado que no predomina en el contexto general del suministro , dicha persona también debe considerarse un consumidor .
La definición de « contrato de compraventa o de prestación servicios celebrado en línea » debe abarcar un contrato de compraventa o de prestación servicios en que el comerciante , o el intermediario del comerciante , haya ofrecido mercancías o servicios a través de un sitio de internet o por otros medios electrónicos y el consumidor haya encargado dichas mercancías o servicios en dicho sitio de internet o por otros medios electrónicos .
También debe aplicarse a los casos en que el consumidor acceda al sitio de internet o a otro servicio de la sociedad de la información mediante un dispositivo electrónico móvil como , por ejemplo , un teléfono móvil .
El presente Reglamento no debe aplicarse a los litigios entre consumidores y comerciantes que se deriven de contratos de compraventa o de prestación de servicios no celebrados en línea ni a los litigios entre comerciantes .
El presente Reglamento debe considerarse conjuntamente con la Directiva 2013/11 / UE , en la que se exige a los Estados miembros que garanticen la posibilidad de someter a una entidad de resolución alternativa todos los litigios entre consumidores domiciliados y comerciantes establecidos en la Unión que se deriven de la compraventa de mercancías o la prestación de servicios .
Los Estados miembros deben animar a los consumidores a que , antes de someter su reclamación a una entidad de resolución alternativa a través de la plataforma de resolución de litigios en línea , se pongan en contacto con el comerciante por cualquier medio adecuado con el fin de resolver el litigio de forma amistosa .
El objetivo del presente Reglamento es crear una plataforma de resolución de litigios en línea en el ámbito de la Unión .
La plataforma de resolución de litigios en línea debe adoptar la forma de un sitio de internet interactivo que ofrezca una ventanilla única a los consumidores y a los comerciantes que quieran resolver extrajudicialmente litigios derivados de transacciones en línea .
La plataforma de resolución de litigios en línea debe facilitar información general sobre la resolución extrajudicial de litigios contractuales derivados de contratos de compraventa o de prestación de servicios celebrados en línea entre comerciantes y consumidores .
La plataforma debe permitir a consumidores y comerciantes presentar reclamaciones rellenando un formulario electrónico de reclamación disponible en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , y adjuntar los documentos pertinentes .
Debe transmitir las reclamaciones a una entidad de resolución alternativa competente para conocer del litigio en cuestión .
La plataforma debe ofrecer gratuitamente un sistema electrónico de tramitación de asuntos que permita a las entidades de resolución alternativa tramitar el procedimiento de resolución del litigio con las partes a través de la plataforma de resolución de litigios en línea .
Las entidades de resolución alternativa no deben estar obligadas a utilizar el sistema de tramitación de asuntos .
La Comisión debe ser la responsable del desarrollo , funcionamiento y mantenimiento de la plataforma de resolución de litigios en línea y proporcionar todos los medios técnicos necesarios para el funcionamiento de la plataforma .
La plataforma de resolución de litigios en línea debe ofrecer una función de traducción electrónica que permita a las partes y a la entidad de resolución alternativa disponer de la información que se intercambie a través de la plataforma de resolución de litigios en línea y que resulte necesaria para la resolución del litigio , en su caso en versión traducida .
Dicha función debe poder tratar todas las traducciones necesarias y apoyarse en una intervención humana , si fuera necesario .
Asimismo , a través de la plataforma de resolución de litigios en línea , la Comisión debe proporcionar información a los reclamantes sobre la posibilidad de solicitar ayuda a los puntos de contacto de resolución de litigios en línea .
La plataforma de resolución de litigios en línea debe permitir el intercambio seguro de datos con las entidades de resolución alternativa y respetar los principios que subyacen en el Marco Europeo de Interoperabilidad adoptado con arreglo a la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 5 ] .
La plataforma de resolución de litigios en línea debe ser accesible , en particular , a través del portal « Tu Europa » creado de conformidad con el anexo II de la Decisión 2004/387 / CE , que ofrece a las empresas y a los ciudadanos de la Unión acceso a información en línea y servicios interactivos multilingües paneuropeos .
La plataforma de resolución de litigios en línea debe ocupar un lugar destacado del portal « Tu Europa » .
Una plataforma de resolución de litigios en línea a escala de la Unión debe basarse en entidades de resolución alternativa existentes en los Estados miembros y respetar las tradiciones jurídicas de estos .
Por consiguiente , las entidades de resolución alternativa que reciban una reclamación a través de la plataforma de resolución de litigios en línea deben aplicar sus propias normas de procedimiento , incluidas las normas sobre costas .
No obstante , mediante el presente Reglamento se pretende establecer una serie de normas comunes aplicables a dichos procedimientos para garantizar su eficacia .
Entre ellas deben figurar normas para garantizar que la resolución de litigios no exija la comparecencia de las partes o de sus representantes ante la entidad de resolución alternativa , salvo que sus normas de procedimiento contemplen esa posibilidad y las partes presten su consentimiento .
El hecho de garantizar que todas las entidades de resolución alternativa incluidas en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE estén registradas en la plataforma europea de resolución de litigios en línea debe permitir una cobertura total de la resolución extrajudicial en línea de litigios derivados de contratos de compraventa o de prestación de servicios celebrados en línea .
El presente Reglamento no debe ser un obstáculo al funcionamiento de cualesquiera entidades de resolución de litigios ya existentes que operen en línea ni de cualquier mecanismo de resolución de litigios en línea ya existente en la Unión .
Tampoco debe impedir que las entidades o mecanismos de resolución de litigios tramiten litigios en línea que les hayan sido sometidos directamente .
Deben designarse en cada Estado miembro puntos de contacto de resolución de litigios en línea que cuenten al menos con dos asesores de resolución de litigios en línea .
Los puntos de contacto de resolución de litigios en línea deben ofrecer apoyo a las partes implicadas en un litigio sometido a través de la plataforma de resolución de litigios en línea sin estar obligados a traducir los documentos relacionados con el litigio .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de atribuir la responsabilidad de los puntos de contacto de resolución de litigios en línea a sus centros de la Red de Centros Europeos del Consumidor .
Los Estados miembros deben recurrir a esta posibilidad para permitir que los puntos de contacto de resolución de litigios en línea se beneficien plenamente de la experiencia de los centros de la Red de Centros Europeos del Consumidor en la facilitación de la resolución de litigios entre consumidores y comerciantes .
La Comisión debe crear una red de puntos de contacto de resolución de litigios en línea para facilitar la cooperación entre estos , y proporcionar , en cooperación con los Estados miembros , una adecuada formación para los puntos de contacto de resolución de litigios en línea .
El derecho a la tutela judicial efectiva y el derecho a un juez imparcial forman parte de los derechos fundamentales establecidos en el artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El tratamiento de la información con arreglo al presente Reglamento debe estar sujeto a estrictas garantías de confidencialidad y ajustarse a las normas de protección de datos personales establecidas por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] y por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Dichas normas deben aplicarse al tratamiento de datos personales efectuado con arreglo al presente Reglamento por los distintos actores de la plataforma de resolución de litigios en línea , independientemente de que actúen solas o con esos otros actores .
Los titulares de los datos deben ser informados sobre el tratamiento de sus datos personales en la plataforma de resolución de litigios en línea y prestar su consentimiento a dicho tratamiento , y ser informados sobre sus derechos respecto de dicho tratamiento ; para ello la Comisión debe poner a disposición del público una nota exhaustiva de protección de la intimidad y explicar , en un lenguaje claro y sencillo , el tratamiento efectuado bajo la responsabilidad de los distintos actores de la plataforma , con arreglo a los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 y a la legislación nacional adoptada con arreglo a los artículos 10 y 11 de la Directiva 95/46 / CE .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional sobre confidencialidad en el contexto de la resolución alternativa de litigios .
Con el fin de garantizar una amplia sensibilización de los consumidores sobre la existencia de la plataforma de resolución de litigios en línea , los comerciantes establecidos en la Unión que celebren contratos de compraventa o de prestación de servicios en línea deben proporcionar en sus sitios de internet un enlace electrónico a dicha plataforma .
Además , los comerciantes deben proporcionar su dirección de correo electrónico para que los consumidores dispongan de un primer punto de contacto .
Una parte importante de los contratos de compraventa y de prestación de servicios en línea se celebra a través de mercados en línea , los cuales agrupan o facilitan las transacciones en línea entre consumidores y comerciantes .
Dichos mercados son plataformas en línea que permiten que los comerciantes pongan sus productos y servicios a disposición de los consumidores .
Por consiguiente , tales mercados en línea deben estar sujetos a la misma obligación de proporcionar un enlace electrónico a la plataforma de resolución de litigios en línea .
Esta obligación debe entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2013/11 / UE con respecto a la obligación para los comerciantes de informar a los consumidores sobre los procedimientos de resolución alternativa que amparen a dichos comerciantes y sobre si se comprometen o no a recurrir a los procedimientos de resolución alternativa de litigios con los consumidores .
Además , esta obligación debe entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra t ) , y el artículo 8 de la Directiva 2011/83 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , relativa a los derechos de los consumidores [ 8 ] .
El artículo 6 , apartado 1 , letra t ) , de la Directiva 2011/83 / UE establece , para los contratos con consumidores celebrados a distancia o fuera del establecimiento , que el comerciante debe informar al consumidor sobre la posibilidad de recurrir a un mecanismo no judicial de reclamación y recurso al que esté sujeto el comerciante y los métodos para tener acceso al mismo , antes de que el consumidor quede vinculado por el contrato .
Por las mismas razones de sensibilización de los consumidores , los Estados miembros deben fomentar que también las asociaciones de consumidores y las asociaciones empresariales proporcionen un enlace electrónico al sitio de internet de la plataforma de resolución de litigios en línea .
A fin de tener en cuenta los criterios por los cuales las entidades de resolución alternativa definen sus respectivos ámbitos de actuación , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE a fin de adaptar la información que los reclamantes deben proporcionar en el formulario electrónico de reclamación disponible en la plataforma de resolución de litigios en línea .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas adecuadas en la fase preparatoria , incluyendo consultas a expertos .
A la hora de preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe velar por una transmisión simultánea , puntual y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución relativas al funcionamiento de la plataforma de resolución de litigios en línea , a las modalidades de presentación de reclamaciones y a la cooperación con la red de puntos de contacto de resolución de litigios en línea .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 9 ] .
Debe utilizarse el procedimiento consultivo para la adopción de actos de ejecución relativos al formulario electrónico de reclamación , debido a su carácter puramente técnico .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de las normas relativas a las modalidades de cooperación entre los asesores de resolución de litigios en línea de la red de puntos de contacto de resolución de litigios en línea .
En relación con la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe consultar , si procede , al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , crear una plataforma de resolución de litigios en línea para litigios en línea que se rijan por normas comunes , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la dimensión o a los efectos de la acción y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en concreto , en sus artículos 7 , 8 , 38 y 47 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , al que se consultó de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 emitió su dictamen el 12 de enero de 2012 [ 10 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El objetivo del presente Reglamento es contribuir , a través de la consecución de un elevado nivel de protección del consumidor , al correcto funcionamiento del mercado interior , en particular de su dimensión digital , proporcionando una plataforma europea de resolución de litigios en línea que facilite la resolución extrajudicial de litigios entre consumidores y comerciantes en línea de forma independiente , imparcial , transparente , eficaz y equitativa .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la resolución extrajudicial de litigios relativos a obligaciones contractuales derivadas de contratos de compraventa o de prestación de servicios celebrados en línea entre un consumidor residente en la Unión y un comerciante establecido en la Unión mediante la intervención de una entidad de resolución alternativa incluida en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE en la que intervenga una plataforma de resolución de litigios en línea .
El presente Reglamento se aplicará a la resolución extrajudicial de los litigios contemplados en el apartado 1 iniciados por un comerciante frente a un consumidor , en la medida en que la legislación del Estado miembro de residencia habitual del consumidor admita que tales litigios se resuelvan a través de la intervención de una entidad de resolución alternativa .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de si su legislación permite o no que los litigios indicados en el apartado 1 iniciados por un comerciante frente a un consumidor se resuelvan a través de la intervención de una entidad de resolución alternativa .
En el momento en que las autoridades competentes notifiquen la lista contemplada en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE , informarán a la Comisión de cuáles son las entidades de resolución alternativa competentes para conocer de tales litigios .
La aplicación del presente Reglamento a los litigios contemplados en el apartado 1 iniciados por un comerciante frente a un consumidor no impondrá a los Estados miembros la obligación de garantizar que las entidades de resolución alternativa ofrezcan procedimientos de resolución extrajudicial de este tipo de litigios .
Artículo 3
Relación con otros actos jurídicos de la Unión
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2008/52 / CE .
Artículo 4
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« consumidor » un consumidor con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
« comerciante » un comerciante con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
« contrato de compraventa » un contrato de compraventa con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
« contrato de prestación de servicios » un contrato de prestación de servicios con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
« contrato de compraventa o de prestación de servicios celebrado en línea » un contrato de compraventa o de prestación de servicios en el que el comerciante o su intermediario haya ofrecido mercancías o servicios a través de un sitio de internet o por otros medios electrónicos y el consumidor haya encargado dichas mercancías o servicios en dicho sitio de internet o por otros medios electrónicos ;
« mercado en línea » un prestador de servicios de la sociedad de la información , conforme a la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 11 ] , que permite a los consumidores y comerciantes celebrar contratos de compraventa y de prestación de servicios en línea en el sitio de internet del mercado en línea;g ) « medio electrónico » un equipo electrónico de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de datos en el que todas las operaciones de transmisión , envío y recepción se hagan por medios alámbricos , radiofónicos , ópticos u otros medios electromagnéticos ;
« procedimiento de resolución alternativa de litigios » ( en lo sucesivo , « procedimiento de resolución alternativa » ) procedimiento de resolución extrajudicial de litigios a que se refiere el artículo 2 ;
« entidad de resolución alternativa de litigios » ( en lo sucesivo , « entidad de resolución alternativa » ) una entidad de resolución alternativa con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
« parte reclamante » consumidor o comerciante que haya presentado una reclamación a través de la plataforma de resolución de litigios en línea ;
« parte reclamada » consumidor o comerciante contra quien se haya presentado una reclamación a través de la plataforma de resolución de litigios en línea ;
« autoridad competente » una autoridad con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 1 , letra i ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
« datos personales » toda información sobre una persona física identificada o identificable ( en lo sucesivo , « titular de los datos » ) . Se considerará identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o uno o varios elementos específicos , característicos de su identidad física , fisiológica , psíquica , económica , cultural o social .
El lugar de establecimiento del comerciante y de la entidad de resolución se determinará , respectivamente , de acuerdo con el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2013/11 / UE .
CAPÍTULO II
PLATAFORMA DE RESOLUCIÓN DE LITIGIOS EN LÍNEA
Artículo 5
Establecimiento de la plataforma de resolución de litigios en línea
1 . La Comisión desarrollará la plataforma de resolución de litigios en línea y será responsable de su funcionamiento , incluidas todas las funciones de traducción necesarias a efectos del presente Reglamento , de su mantenimiento , su financiación y la seguridad de los datos con los que opere . La plataforma de resolución de litigios en línea deberá ser de fácil utilización por los usuarios . En el desarrollo , el funcionamiento y el mantenimiento de la plataforma de resolución de litigios en línea se velará por el respeto de la intimidad de sus usuarios desde la fase de diseño ( « protección de la intimidad mediante el diseño » ) y por que , en la medida de lo posible , dicha plataforma sea accesible y utilizable por todas las personas , incluidos los usuarios vulnerables ( « diseño para todos » ) .
La plataforma de resolución de litigios en línea constituirá una ventanilla única para los consumidores y comerciantes que deseen resolver extrajudicialmente los litigios incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Será un sitio de internet interactivo al que se podrá acceder de forma electrónica y gratuita en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión .
La Comisión facilitará el acceso a la plataforma de resolución de litigios en línea , de modo apropiado , a través de sus sitios de internet , proporcionando información a los ciudadanos y a las empresas de la Unión y , en particular , a través del portal « Tu Europa » creado de conformidad con la Decisión 2004/387 / CE .
La plataforma de resolución de litigios en línea desempeñará las siguientes funciones :
facilitar un formulario electrónico de reclamación que la parte reclamante pueda rellenar , de conformidad con el artículo 8 ;
informar de la reclamación a la parte reclamada ;
determinar la entidad o entidades de resolución alternativa competentes y transmitir la reclamación a la entidad de resolución alternativa que las partes hayan acordado utilizar , de conformidad con el artículo 9 ;
ofrecer gratuitamente un sistema electrónico de tramitación de asuntos que permita a las partes y a la entidad de resolución alternativa tramitar en línea el procedimiento de resolución de litigios a través de la plataforma de resolución de litigios en línea ;
proporcionar a las partes y a la entidad de resolución alternativa la traducción de la información que sea necesaria para la resolución del litigio y que se intercambie a través de la plataforma de resolución de litigios en línea ;
facilitar un formulario electrónico del que se servirán las entidades de resolución alternativa para transmitir la información contemplada en el artículo 10 , letra c ) ;
proporcionar un sistema de comentarios que permita a las partes expresar su opinión sobre el funcionamiento de la plataforma de resolución de litigios en línea y sobre la entidad de resolución alternativa que haya conocido de su litigio ;
poner a disposición pública lo siguiente :
información general sobre la resolución alternativa de litigios como forma de resolución extrajudicial de litigios ,
información sobre las entidades de resolución alternativa incluidas en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE que sean competentes para conocer de los litigios incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ,
un manual en línea sobre el modo de presentar reclamaciones a través de la plataforma de resolución de litigios en línea ,
información , incluidos los datos de contacto , acerca de los puntos de contacto de resolución de litigios en línea designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento ,
datos estadísticos del resultado de los litigios sometidos a entidades de resolución alternativa a través de la plataforma de resolución de litigios en línea .
La Comisión velará por que la información mencionada en el apartado 4 , letra h ) , sea exacta , esté actualizada y se presente de manera clara , comprensible y fácilmente accesible .
Las entidades de resolución alternativa incluidas en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE que sean competentes para conocer de los litigios incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento se registrarán electrónicamente en la plataforma de resolución de litigios en línea .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará medidas relativas a las modalidades de ejercicio de las funciones contempladas en el apartado 4 del presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 6
Ensayo de la plataforma de resolución de litigios en línea
A más tardar el 9 de enero de 2015 , la Comisión realizará un ensayo de la funcionalidad técnica y la facilidad de utilización por el usuario de la plataforma de resolución de litigios en línea y del formulario de reclamación , también en lo que atañe a la traducción .
El ensayo se realizará y se evaluará en cooperación con expertos de los Estados miembros y de representantes de los consumidores y de los comerciantes en materia de resolución de litigios en línea .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el resultado del ensayo y adoptará las medidas oportunas para resolver los problemas potenciales con objeto de garantizar el funcionamiento efectivo de la plataforma de resolución de litigios en línea .
En el informe a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Comisión determinará asimismo las medidas técnicas y organizativas que se propone aplicar para garantizar el cumplimiento por la plataforma de resolución de litigios en línea de los requisitos de protección de la intimidad previstos en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 7
Red de puntos de contacto de resolución de litigios en línea
Cada Estado miembro nombrará un punto de contacto de resolución de litigios en línea y comunicará a la Comisión su nombre y datos de contacto .
Los Estados miembros podrán conferir la responsabilidad de los puntos de contacto de resolución de litigios en línea a sus centros de la Red de Centros Europeos del Consumidor , a las asociaciones de consumidores o a cualquier otro organismo .
Cada punto de contacto de resolución de litigios en línea incorporará al menos a dos asesores de resolución de litigios en línea .
Los puntos de contacto de resolución de litigios en línea prestarán apoyo a la resolución de litigios relacionados con reclamaciones presentadas a través de la plataforma de resolución de litigios en línea y desempeñarán las siguientes funciones :
previa solicitud , facilitar la comunicación entre las partes y la entidad de resolución alternativa competente , lo que podrá incluir , en particular :
prestar ayuda para la presentación de la reclamación y , en su caso , de la documentación pertinente ,
facilitar a las partes y a las entidades de resolución alternativa información de carácter general sobre los derechos que asisten al consumidor , en relación con los contratos de compraventa o de prestación de servicios , en el Estado miembro del punto de contacto de resolución de litigios en línea del que forme parte el correspondiente asesor de resolución de litigios en línea ,
facilitar información sobre el funcionamiento de la plataforma de resolución de litigios en línea ,
facilitar a las partes explicaciones sobre las normas de procedimiento aplicadas por las entidades de resolución alternativa identificadas ,
informar a la parte reclamante sobre otras vías de recurso cuando no sea posible resolver un litigio a través de la plataforma de resolución de litigios en línea ;
presentar cada dos años a la Comisión y a los Estados miembros un informe de actividad basado en la experiencia práctica obtenida en el desempeño de sus funciones .
El punto de contacto de resolución de litigios en línea no tendrá obligación de desempeñar las funciones indicadas en el apartado 2 cuando se trate de litigios cuyas partes tengan su residencia habitual en el mismo Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros , atendiendo a las circunstancias nacionales , podrán decidir que el punto de contacto de resolución de litigios en línea desempeñe una o varias de las funciones indicadas en el apartado 2 cuando se trate de litigios en los que las partes tengan su residencia habitual en el mismo Estado miembro .
La Comisión creará una red de puntos de contacto ( en lo sucesivo , « red de puntos de contacto de resolución de litigios en línea » ) que permitirá la cooperación entre los puntos de contacto y contribuirá al desempeño de las funciones enumeradas en el apartado 2 .
La Comisión convocará , al menos dos veces al año , una reunión de los miembros de la red de puntos de contacto de resolución de litigios en línea para permitir un intercambio de buenas prácticas y debatir los posibles problemas recurrentes encontrados durante la utilización de la plataforma de resolución de litigios en línea .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará las normas relativas a las modalidades de cooperación entre los puntos de contacto de resolución de litigios en línea .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Artículo 8
Presentación de reclamaciones
Para presentar una reclamación ante la plataforma de resolución de litigios en línea , la parte reclamante rellenará el formulario electrónico de reclamación .
El formulario de reclamación deberá ser de fácil utilización por el usuario y fácilmente accesible a partir de la plataforma de resolución de litigios en línea .
La información que debe presentar la parte reclamante deberá ser suficiente para determinar la entidad de resolución alternativa competente .
Dicha información se enumera en el anexo al presente Reglamento .
La parte reclamante podrá adjuntar documentos en apoyo de su reclamación .
A fin de tener en cuenta los criterios por los cuales las entidades de resolución alternativa incluidas en la lista con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE y que tramitan litigios al amparo del presente Reglamento definen sus respectivos ámbitos de actuación , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 17 del presente Reglamento para adaptar la información enumerada en el anexo del presente Reglamento .
La Comisión establecerá mediante actos de ejecución las normas relativas a las modalidades del formulario electrónico de reclamación .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Mediante el formulario electrónico de reclamación y sus documentos adjuntos se procesarán únicamente datos que sean exactos , pertinentes y no excesivos con relación a los fines para los que se recaben .
Artículo 9
Tramitación y transmisión de reclamaciones
Las reclamaciones presentadas ante la plataforma de resolución de litigios en línea se tramitarán si todas las secciones necesarias del formulario electrónico de reclamación han sido cumplimentadas .
Si el formulario de reclamación no se ha cumplimentado en su totalidad , se informará a la parte reclamante de que la reclamación no puede seguir tramitándose a no ser que se facilite la información que falte .
Al recibir un formulario de reclamación cumplimentado en su totalidad , la plataforma de resolución de litigios en línea transmitirá la reclamación de un modo fácilmente comprensible y sin demora a la parte reclamada , en una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión por la que haya optado dicha parte , junto con los datos siguientes :
la información de que las partes deben ponerse de acuerdo sobre una entidad de resolución alternativa a la que habrá de transmitirse la reclamación y de que , si las partes no llegan a un acuerdo o no se identifica ninguna entidad de resolución alternativa competente , la reclamación no podrá seguir tramitándose ;
la información sobre la entidad o entidades de resolución alternativa que sean competentes para resolver el litigio , si constan mencionadas en el formulario electrónico de reclamación o si la plataforma de resolución de litigios en línea las determina basándose en la información facilitada en el formulario ;
en caso de que la parte reclamada sea un comerciante , un requerimiento a declarar en un plazo de diez días naturales :
si se compromete o está obligado a recurrir a una entidad de resolución alternativa concreta para resolver los litigios con consumidores , y
salvo en caso de que esté obligado a recurrir a una entidad de resolución alternativa concreta , si está dispuesto a recurrir a cualesquiera de las entidades de resolución alternativa a que se refiere la letra b ) ;
en caso de que la parte reclamada sea un consumidor y el comerciante esté obligado a recurrir a una entidad de resolución alternativa concreta , un requerimiento a aceptar en el plazo de diez días naturales dicha entidad o , en caso de que el comerciante no esté obligado a recurrir a una entidad de resolución alternativa concreta , un requerimiento a que seleccione una o más de las entidades de resolución alternativa a que se refiere la letra b ) ;
el nombre y los datos de contacto del punto de contacto de resolución de litigios en línea en el Estado miembro en que esté establecida o resida habitualmente la parte reclamada , así como una breve descripción de las funciones contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) .
Una vez que reciba de la parte reclamada la información prevista en el apartado 3 , letras c ) o d ) , la plataforma de resolución de litigios en línea comunicará a la parte reclamante de un modo fácilmente comprensible y sin demora , en una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión por la que haya optado dicha parte , la información siguiente :
la información a que se refiere el apartado 3 , letra a ) ;
en caso de que la parte reclamante sea un consumidor , la información sobre la entidad o entidades de resolución alternativa comunicadas por el comerciante conforme al apartado 3 , letra c ) , y un requerimiento a aceptar una entidad de resolución alternativa en el plazo de diez días naturales ;
en caso de que la parte reclamante sea un comerciante que no esté obligado a recurrir a una entidad de resolución alternativa concreta , la información sobre la entidad o entidades de resolución alternativa comunicada por el consumidor conforme al apartado 3 , letra d ) , y un requerimiento a aceptar una entidad de resolución alternativa en el plazo de diez días naturales ;
el nombre y los datos de contacto del punto de contacto de resolución de litigios en línea en el Estado miembro en que esté establecida o tenga su domicilio habitual parte reclamante , así como una breve descripción de las funciones contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) .
La información contemplada en el apartado 3 , letra b ) , y en el apartado 4 , letras b ) y c ) , incluirá una descripción de las siguientes características de cada entidad de resolución alternativa :
la denominación , los datos de contacto y la dirección del sitio de internet de la entidad de resolución alternativa ;
en su caso , las tarifas del procedimiento de resolución alternativa ;
el idioma o idiomas en que podrá tramitarse el procedimiento de resolución alternativa ;
la duración media del procedimiento de resolución alternativa ;
el carácter vinculante o no vinculante del resultado del procedimiento de resolución alternativa ;
los motivos por los cuales la entidad de resolución alternativa podrá negarse a conocer de un litigio determinado con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2013/11 / UE .
La plataforma de resolución de litigios en línea transmitirá la reclamación automáticamente y sin demora a la entidad de resolución alternativa a la que las partes hayan acordado someter el litigio de conformidad con los apartados 3 y 4 .
La entidad de resolución alternativa a la que se haya transmitido la reclamación informará sin demora a las partes de su aceptación o negativa a tramitar el litigio de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2013/11 / UE .
La entidad de resolución alternativa que haya aceptado tramitar el litigio informará asimismo a las partes sobre sus normas de procedimiento y , en su caso , sobre las costas del procedimiento de resolución de litigios de que se trate .
Si , transcurridos 30 días naturales desde la presentación del formulario de reclamación , las partes no hubieran llegado a un acuerdo sobre una entidad de resolución alternativa , o si la entidad de resolución alternativa se negara a conocer del litigio , se pondrá fin a la tramitación de la reclamación .
Se informará a la parte reclamante de la posibilidad de ponerse en contacto con un asesor de resolución de litigios en línea para obtener información de carácter general sobre otras vías de recurso .
Artículo 10
Resolución del litigio
La entidad de resolución alternativa que consienta en tramitar una reclamación con arreglo al artículo 9 del presente Reglamento :
concluirá el procedimiento de resolución alternativa dentro del plazo contemplado en el artículo 8 , letra e ) , de la Directiva 2013/11 / UE ;
no requerirá la comparecencia de las partes o de sus representantes , a no ser que las normas de procedimiento contemplen esa posibilidad y las partes lo consientan ;
transmitirá sin demora la siguiente información a la plataforma de resolución de litigios en línea :
la fecha de recepción del expediente de reclamación ,
el objeto del litigio ,
la fecha de conclusión del procedimiento de resolución alternativa ,
el resultado del procedimiento de resolución alternativa ;
no estará sujeta a tramitar el procedimiento de resolución alternativa a través de la plataforma de resolución de litigios en línea .
Artículo 11
Base de datos
La Comisión tomará las medidas necesarias para crear y mantener una base de datos electrónica en la que almacenará la información tratada con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , y al artículo 10 , letra c ) , teniendo debidamente en cuenta lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 12
Tratamiento de datos personales
Se concederá acceso a la información , incluidos los datos personales , relacionada con un litigio y almacenada en la base de datos contemplada en el artículo 11 únicamente a la entidad de resolución alternativa a la que se haya remitido el litigio con arreglo al artículo 10 y para los fines contemplados en el artículo 9 .
También se concederá acceso a esa misma información , en la medida necesaria , a los puntos de contacto de resolución de litigios en línea para los fines contemplados en el artículo 7 , apartados 2 y 4 .
La Comisión tendrá acceso a la información tratada con arreglo al artículo 10 para los fines de seguimiento del uso y funcionamiento de la plataforma de resolución de litigios en línea y para redactar los informes contemplados en el artículo 21 .
Tratará los datos personales de los usuarios de la plataforma de resolución de litigios en línea únicamente en la medida necesaria para la utilización y el mantenimiento de dicha plataforma , lo que incluye el seguimiento de la utilización de la plataforma por parte de las entidades de resolución alternativa y los puntos de contacto de resolución de litigios en línea .
Los datos personales relacionados con un litigio se almacenarán en la base de datos contemplada en el apartado 1 del presente artículo únicamente durante el tiempo necesario para alcanzar los fines para los que fueron recogidos y para garantizar que los interesados puedan acceder a sus datos personales con el fin de ejercer sus derechos ; dichos datos serán borrados automáticamente en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha en que concluya el litigio sometido a la plataforma de resolución de litigios en línea con arreglo al artículo 10 , letra c ) , inciso iii ) .
Dicho período de conservación también se aplicará a los datos personales que la entidad de resolución alternativa o el punto de contacto de resolución de litigios en línea que haya tratado el litigio guarde en archivos nacionales , excepto en el caso de que las normas de procedimiento de la entidad de resolución alternativa o las disposiciones específicas del ordenamiento jurídico nacional contemplen un período de conservación más prolongado .
Todo asesor de resolución de litigios en línea será considerado responsable del tratamiento respecto de sus propias actividades de tratamiento de datos en virtud del presente Reglamento , con arreglo al artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE , y garantizará que dichas actividades respeten la normativa nacional adoptada en cumplimiento de la Directiva 95/46 / CE en el Estado miembro del punto de contacto de resolución de litigios en línea del que forme parte dicho asesor .
Toda entidad de resolución alternativa será considerada responsable del tratamiento respecto de sus propias actividades de tratamiento de datos en virtud del presente Reglamento , con arreglo al artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE , y garantizará que dichas actividades respeten la normativa nacional adoptada en cumplimiento de la Directiva 95/46 / CE en el Estado miembro en el que esté establecida .
La Comisión será considerada responsable del tratamiento , con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , por lo que se refiere a las responsabilidades que le incumben en virtud del presente Reglamento y el tratamiento de datos personales que estas implican .
Artículo 13
Confidencialidad y seguridad de los datos
Los puntos de contacto de resolución de litigios en línea estarán sometidos a las normas de secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad establecidas en la normativa del Estado miembro de que se trate .
La Comisión adoptará las medidas de carácter técnico y organizativo adecuadas para garantizar la seguridad de la información tratada en virtud del presente Reglamento , incluido un control adecuado del acceso a los datos , un plan de seguridad y la gestión de los incidentes de seguridad , con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 14
Información a los consumidores
Los comerciantes establecidos en la Unión que celebren contratos de compraventa o de prestación de servicios en línea y los mercados en línea establecidos en la Unión ofrecerán en sus sitios de internet un enlace electrónico a la plataforma de resolución de litigios en línea .
Dicho enlace será de fácil acceso para los consumidores .
Los comerciantes establecidos en la Unión que celebren en línea contratos de compraventa o de prestación de servicios deberán informar asimismo a los consumidores de sus direcciones de correo electrónico .
Los comerciantes establecidos en la Unión que celebren contratos de compraventa o de prestación de servicios en línea y que se hayan comprometido o estén obligados a recurrir a una o varias entidades de resolución alternativa para resolver los litigios con los consumidores informarán a estos de la existencia de una plataforma de resolución de litigios en línea así como de la posibilidad de recurrir a tal plataforma para resolver sus litigios .
Proporcionarán en su sitio de internet un enlace electrónico a dicha plataforma y , en caso de que la oferta se realice mediante correo electrónico , se incluirá en este dicho enlace .
Se facilitará también esa información , en su caso , en los términos y condiciones generales aplicables al contrato de compraventa o de prestación de servicios en línea .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo se entenderá sin perjuicio del artículo 13 de la Directiva 2013/11 / UE y de las disposiciones relativas a la información del consumidor sobre procedimientos de resolución extrajudicial de litigios contenidas en otros actos jurídicos de la Unión , que se aplicará además de lo dispuesto en el presente artículo .
La lista de entidades de resolución alternativa a que se refiere el artículo 20 , apartado 4 , de la Directiva 2013/11 / UE , así como sus actualizaciones , se publicará en la plataforma de resolución de litigios en línea .
Los Estados miembros velarán por que las entidades de resolución alternativa , los centros de la Red de Centros Europeos del Consumidor , las autoridades competentes definidas en el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2013/11 / UE y , si procede , los organismos designados de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2013/11 / UE proporcionen un enlace electrónico a la plataforma de resolución de litigios en línea .
Los Estados miembros animarán a las asociaciones de consumidores y a las asociaciones empresariales a que proporcionen un enlace electrónico a la plataforma de resolución de litigios en línea .
Cuando los comerciantes deban facilitar información con arreglo a los apartados 1 y 2 y a las disposiciones a que se refiere el apartado 3 , presentarán , en lo posible , esa información de manera conjunta .
Artículo 15
Función de las autoridades competentes
La autoridad competente de cada Estado miembro evaluará si las entidades de resolución alternativa establecidas en dicho Estado miembro cumplen con las obligaciones definidas en el presente Reglamento .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del comité a tenor de los apartados 2 y 3 deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , se pondrá fin a dicho procedimiento sin resultado si , en el plazo para la emisión del dictamen , el presidente del comité así lo decide o si una mayoría simple de miembros del comité así lo solicita .
Artículo 17
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , se otorgarán por tiempo indefinido a partir del 8 de julio de 2013 .
La delegación de poderes a que se refiere al artículo 8 , apartado 3 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que especifique dicha decisión .
Surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de cualesquiera actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como adopte un acto delegado , la Comisión lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , entrará en vigor únicamente si ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de dicho acto al Parlamento Europeo y al Consejo , o si , antes de que expire dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Dicho plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 18
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 19
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] se añade el punto siguiente:«21 .
Reglamento ( UE ) no 524/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre resolución de litigios en línea en materia de consumo ( DO L 165 de 18.6.2013 , p. 1 ): artículo 14 . » .
Artículo 20
Modificación de la Directiva 2009/22 / CE
La Directiva 2009/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] queda modificada como sigue:1 ) En el artículo 1 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , se sustituyen las palabras « las Directivas enumeradas en el anexo I » por « los actos de la Unión enumerados en el anexo I » .
En el título del anexo I , se sustituyen las palabras « LISTA DE DIRECTIVAS CONTEMPLADAS » por « LISTA DE ACTOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADOS » .
En el anexo I se añade el punto siguiente :
Artículo 21
Informes
La Comisión presentará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento de la plataforma de resolución de litigios en línea , el primero de los cuales se presentará un año después de que dicha plataforma haya entrado en funcionamiento .
A más tardar el 9 de julio de 2018 y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , que tratará en particular de la facilidad de utilización del formulario de reclamación y de la posible necesidad de adaptar la información enumerada en el anexo del presente Reglamento .
El informe irá acompañado , si procede , de propuestas para la adaptación del presente Reglamento .
Cuando los informes a que se refieren los apartados 1 y 2 deban presentarse el mismo año , se presentará un único informe conjunto .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 9 de enero de 2016 , a excepción de las disposiciones siguientes :
artículo 2 , apartado 3 , y artículo 7 , apartados 1 y 5 , que serán aplicables a partir del 9 de julio de 2015 ,
artículo 5 , apartados 1 y 7 , artículo 6 , artículo 7 , apartado 7 , artículo 8 , apartados 3 y 4 , y artículos 11 , 16 y 17 , que serán aplicables a partir del 8 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 99 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de abril de 2013 .
Véase la página 63 del presente Diario Oficial .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 3 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 62 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 64 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 136 de 11.5.2012 , p. 1 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 30 .
ANEXO
Información que deberá suministrarse al presentar una reclamación
Indicación de si la parte reclamante es un consumidor o un comerciante .
Nombre y dirección de correo electrónico y ordinario del consumidor .
Nombre y dirección de correo electrónico y ordinario del comerciante .
Nombre y dirección de correo electrónico y ordinario del representante de la parte reclamante , si procede .
Idioma o idiomas de la parte reclamante , si procede .
Idioma de la parte reclamada , si se conoce .
Tipo de mercancía o de servicio a que se refiere la reclamación .
Indicación de si la mercancía o el servicio fue ofrecido por el comerciante y encargado por el consumidor a través de un sitio de internet o por otros medios electrónicos .
Precio de la mercancía o del servicio adquirido .
Fecha en que el consumidor adquirió la mercancía o el servicio .
Indicación de si el consumidor ha entablado contacto directo con el comerciante .
Indicación de si el litigio está siendo o ha sido previamente examinado por una entidad de resolución alternativa o por un órgano jurisdiccional .
Tipo de reclamación .
Descripción de la reclamación .
En caso de que la parte reclamante sea un consumidor , indicación de la entidad o las entidades de resolución alternativa que el comerciante esté obligado o se haya comprometido a utilizar con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2013/11 / UE , si se conocen .
En caso de que la parte reclamante sea un comerciante , indicación de la entidad o de las entidades de resolución alternativa que este se haya comprometido o esté obligado a utilizar .
La resolución de litigios en línea no está concebida ni puede concebirse para sustituir a los procedimientos judiciales , ni debe privar a consumidores o comerciantes de su derecho de recurso ante los órganos jurisdiccionales .
Por lo tanto , el presente Reglamento no debe impedir a las partes ejercer su derecho de acceso al sistema judicial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 16 de diciembre de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2004 , de 6 de agosto de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 790/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del apartado 2j , se añadirá el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2005 , los Estados miembros de la AELC participarán en el siguiente programa :
32004 D 0790 : Decisión no 790/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 ) . » .
El texto del apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
« Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de acuerdo con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo , a los programas y las acciones a que se refieren los apartados 1 , 2 , 2a , 2b , 2c , 2d , 2e , 2f , 2 g , 2h , 2i , 2j y 2k . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 1 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 169/2013 de la Comisión
de 25 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/819 / PESC del Consejo
de 8 de diciembre de 2011
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Existe la necesidad de una respuesta regional de la Unión a los desafíos complejos e interrelacionados de la región del Cuerno de África .
Se debe nombrar a D. Alexander RONDOS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión enunciados en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
A efectos del mandato del REUE se define el Cuerno de África como la región integrada por : la República de Yibuti , el Estado de Eritrea , la República Federal Democrática de Etiopía , la República de Kenia , Somalia , la República de Sudán , la República de Sudán del Sur y la República de Uganda .
Para las cuestiones con más amplias implicaciones regionales , incluida la piratería , el REUE tomará contacto , si es necesario , con países y entidades regionales exteriores al Cuerno de África .
Dada la necesidad de un planteamiento regional para los desafíos interconectados a que se enfrenta la región , el REUE para el Cuerno de África trabajará en estrecha consulta con el REUE para Sudán y Sudán del Sur , que seguirá conservando la responsabilidad principal respecto a esos dos países .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( « la UE » o « la Unión » ) con respecto al Cuerno de África a fin de contribuir activamente a los esfuerzos regionales e internacionales por lograr una paz , seguridad y desarrollo duraderos en la región .
El REUE procurará , además , mejorar la calidad , la intensidad y los efectos de la acción multifacética de la UE en el Cuerno de África .
Inicialmente , se dará prioridad a Somalia y a la dimensión regional del conflicto , así como a la piratería , cuyas causas últimas se encuentran en la inestabilidad de Somalia .
En relación con Somalia , los objetivos políticos de la UE pretenden , a través del uso coordinado y eficaz de todos sus instrumentos , fomentar el retorno de Somalia y de su pueblo a un sendero de paz y prosperidad .
Para ello , la UE apoya el papel de las Naciones Unidas ( ONU ) en la facilitación de un proceso político dirigido por somalíes , creíble e integrador y seguirá contribuyendo activamente , junto con los socios regionales e internacionales , a la aplicación del Acuerdo de Paz de Yibuti y de sus disposiciones para después de la transición .
Respecto a la piratería , el papel del REUE consistirá en contribuir al desarrollo y la aplicación de un planteamiento de la UE coherente , eficaz y equilibrado sobre la piratería originaria de Somalia , que abarque todas las modalidades de acción de la UE , particularmente en los ámbitos político , de seguridad y de desarrollo , y en ser el principal interlocutor de la UE en materia de piratería para la comunidad internacional , incluida la región del África oriental y meridional y del Océano Índico ( ESA / IO ) .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos de la UE en relación con el Cuerno de África , el mandato del REUE consistirá en :
actuar junto a todas las partes pertinentes de la región , gobiernos , autoridades regionales existentes , organizaciones internacionales y regionales , sociedad civil y diásporas a fin de perseguir los objetivos de la Unión y contribuir a una mejor comprensión del papel de la Unión en la región ;
representar a la Unión en los foros internacionales pertinentes y garantizar la visibilidad del apoyo de la UE a la gestión y prevención de crisis ;
alentar y apoyar la cooperación política y la integración económica efectiva en la región mediante la asociación de la UE con la Unión Africana ( UA ) y las organizaciones subregionales ;
contribuir a la aplicación de la política de la UE para el Cuerno de África , en estrecha cooperación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) , las delegaciones de la Unión en la región y la Comisión ;
respecto a Somalia , y trabajando en estrecha colaboración con los socios regionales e internacionales pertinentes , contribuir activamente a las acciones e iniciativas encaminadas a la puesta en práctica del Acuerdo de Paz de Yibuti y de sus disposiciones para el período posterior a la transición , apoyando el desarrollo institucional , el Estado de derecho y el establecimiento a todos los niveles de estructuras de gobernanza dotadas de capacidad ; mejorando la seguridad ; fomentando la justicia , la reconciliación nacional y el respeto de los derechos humanos ; mejorando el acceso de la ayuda humanitaria , especialmente en el centro-sur de Somalia , mediante actividades adecuadas de apoyo en favor del respeto del derecho humanitario internacional ; y preservando el cumplimiento de los principios humanitarios de humanidad , neutralidad , imparcialidad e independencia ;
mantener una cooperación estrecha y activa con el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas para Somalia , tomar parte en la labor del Grupo de Contacto Internacional para Somalia y otros foros pertinentes , y fomentar un planteamiento internacional coordinado y coherente en relación con Somalia , en particular mediante la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) , EUNAVFOR Atalanta y el continuo apoyo de la UE a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros ;
seguir de cerca la dimensión regional de la crisis somalí , en particular el terrorismo , el tráfico de armas , los flujos de refugiados y emigrantes , y la seguridad marítima , la piratería y los movimientos financieros conexos ;
respecto a la piratería , mantener una visión global de todas las acciones de la UE en el marco del SEAE , de la Comisión y de los Estados miembros , y mantener regularmente contactos políticos de alto nivel con los países de la región afectados por la piratería originaria de Somalia , las organizaciones internacionales , el Grupo de Contacto de las Naciones Unidas sobre la piratería frente a las costas de Somalia , las Naciones Unidas y otros actores clave , a fin de garantizar un planteamiento coherente y global frente a la piratería y asegurar un papel determinante de la UE en los esfuerzos internacionales por combatir la piratería .
Esto incluye el apoyo activo de la UE al desarrollo de capacidades marítimas regionales y al procesamiento judicial de los piratas , y garantizar que se aborden adecuadamente las causas primeras de la piratería en el interior de Somalia .
Incluye asimismo el apoyo permanente a la región ESA / IO en la aplicación de su estrategia y plan de acción contra la piratería y del Código de Conducta de Yibuti ;
seguir los acontecimientos políticos de la región y contribuir al desarrollo de la política de la UE hacia la región , en particular en relación con el problema de la frontera entre Etiopía y Eritrea y la aplicación del Acuerdo de Argel , la Iniciativa de la Cuenca del Nilo y otras preocupaciones regionales que repercuten en la seguridad , la estabilidad y la prosperidad , en particular el reto de garantizar que los gobiernos rindan cuentas o los casos de estallidos de violencia o de caos político ;
efectuar un estrecho seguimiento de los retos transfronterizos que afectan al Cuerno de África , en particular las consecuencias políticas y de seguridad de las crisis humanitarias ;
contribuir a la aplicación de la política de la UE relativa a los derechos humanos en el Cuerno de África , que incluye las Directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como las Directrices sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas y la política de la UE sobre la mujer , la paz y la seguridad , entre otros medios a través del seguimiento y la elaboración de informes sobre la evolución de la situación , así como la formulación de recomendaciones al respecto .
A efectos del cumplimiento de su mandato , el REUE deberá , entre otras cosas :
asesorar e informar sobre la definición de las posiciones de la UE en los foros internacionales a fin de fomentar proactivamente el planteamiento político global de la UE para el Cuerno de África ;
mantener una visión global de todas las actividades de la Unión y cooperar estrechamente con todas las delegaciones de la Unión pertinentes .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el SEAE .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 30 de junio de 2012 será de 670000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas y de seguridad específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios por un Estado miembro , una institución de la UE o el SEAE será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión interesada o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicio a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
Todo personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro , de la institución de la Unión que lo haya enviado o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en el interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros del personal del REUE se acordarán con el país o países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros del equipo del REUE respetarán los principios y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en la zona geográfica de su competencia , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros del equipo del REUE que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo asignados a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la AR y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
El REUE informará sobre la manera más adecuada de realizar las iniciativas de la Unión , tales como la contribución de la Unión a reformas , incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes , en coordinación con las delegaciones de la Unión en la región .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión y ayudará a las delegaciones de la Unión a que contribuyan a garantizar que todos los instrumentos empleados por la Unión sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de las delegaciones de la Unión y de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , en particular el REUE para Sudán y Sudán del Sur y el REUE ante la UA .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión en la región .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha colaboración con las delegaciones de la Unión pertinentes , aportará orientaciones sobre política local al comandante de la fuerza de EUNAVFOR Atalanta y al comandante de la misión de EUTM Somalia .
El REUE y el comandante de la operación de la UE se consultarán entre sí cuando sea necesario .
El REUE cooperará estrechamente con las autoridades de los países interesados , la ONU , la UA , la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo ( IGAD ) , otros actores nacionales , regionales e internacionales así como con la sociedad civil de la región .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la AR y a la Comisión un informe exhaustivo sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra a D. Alexander RONDOS REUE para el Cuerno de África para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá prorrogarse o terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se adaptan varios Reglamentos sobre el mercado de los cereales y el arroz con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
En varios reglamentos de la Comisión relativos al mercado de los cereales es preciso proceder a determinadas adaptaciones técnicas con motivo de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía .
Varios reglamentos del sector de los cereales incluyen indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
Procede completar las listas de indicaciones con las correspondientes en búlgaro y rumano y modificar en consecuencia los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 2622/71 [ 1 ] , ( CE ) no 1722/93 [ 2 ] , ( CEE ) no 2131/93 [ 3 ] , ( CE ) no 1501/95 [ 4 ] , ( CE ) no 1839/95 [ 5 ] , ( CE ) no 2058/96 [ 6 ] , ( CE ) no 196/97 [ 7 ] , ( CE ) no 327/98 [ 8 ] , ( CE ) no 1342/2003 [ 9 ] , ( CE ) no 2236/2003 [ 10 ] , ( CE ) no 955/2005 [ 11 ] , ( CE ) no 972/2006 [ 12 ] y ( CE ) no 1482/2006 [ 13 ] .
Como consecuencia de la adhesión , procede suprimir en el Reglamento ( CEE ) no 2145/92 de la Comisión , de 29 de julio de 1992 , por el que se establece la nueva delimitación de las zonas de destino para las restituciones a las exacciones reguladoras por exportación y determinados certificados de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 14 ] las referencias a Bulgaria y Rumanía como países de destino para las restituciones o las exacciones reguladoras por exportación .
Como consecuencia de la adhesión de Rumanía , Constanza ( Constanța ) se convierte en un puerto comunitario .
Debido a ello , la excepción establecida en el artículo 7 , apartado 2 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/1993 carece de objeto y , por lo tanto , debe adaptarse .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria , los contingente arancelarios comunitarios para Bulgaria abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 2133/2001 [ 15 ] y ( CE ) no 958/2003 [ 16 ] de la Comisión carecen de sentido .
Por consiguiente , procede suprimir estos contingentes .
Tras la adhesión , el contingente arancelario comunitario fijado para Rumanía por el Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión [ 17 ] carece de sentido .
Por consiguiente , procede suprimir dicho contingente .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión establece un procedimiento específico de exportación de productos cerealeros a Bulgaria y Rumanía como consecuencia de los acuerdos comerciales entre la Comunidad Europea y estos países .
Procede adaptar estas disposiciones para tener en cuenta la adhesión de estos dos países a la Unión Europea .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , las disposiciones del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 18 ] carecen de sentido en lo que respecta a la exclusión de Bulgaria y Rumanía de la licitación relativa al trigo blando comunitario destinado a la exportación a terceros países y deben suprimirse .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , las disposiciones del artículo , apartado 1 ; del artículo 2 , apartado 2 , y del anexo del Reglamento ( CE ) no 1278/2006 [ 19 ] carecen de sentido en lo que respecta a la exclusión de Bulgaria y Rumanía de la lista de terceros países de destino de las exportacions de avena desde Finlandia y Suecia y deben suprimirse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2622/71 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La prueba del pago del gravamen especial de exportación , contemplado en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 1234/71 , se aportará ante la autoridad competente del Estado miembro importador mediante la presentación del certificado de circulación de mercancías A. TR.1 .
En tal caso , la autoridad competente deberá consignar en la rúbrica “ Observaciones ” una de las indicaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento . »
Se añade como anexo el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 se suprimen las palabras « Bulgaria » y « Rumanía » .
Artículo 3
El anexo IV del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , apartado 2 bis , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A los efectos del presente apartado , los puertos croatas de Rijeka y Split podrán considerarse lugares de salida . »
En el artículo 17 bis , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Esta prueba se aportará mediante la inclusión de una de las indicaciones que figuran en el anexo , certificada por la autoridad competente , en el ejemplar de control a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en el documento administrativo único o en el documento nacional que demuestre la salida del territorio aduanero de la Comunidad » .
Se añade como anexo el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 13 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Esta prueba se aportará mediante la inclusión de una de las indicaciones que figuran en el anexo III , certificada por la autoridad competente , en el ejemplar de control a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en el documento administrativo único o en el documento nacional que demuestre la salida del territorio aduanero de la Comunidad » .
Se añade como anexo III el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En la casilla 24 de las solicitudes de certificado y de los certificados deberá constar una de las indicaciones que figuran en el anexo III bis . »
Se añade como anexo I bis el texto que figura en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 7
Los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 2058/96 se sustituyen por el texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 8
El anexo del Reglamento ( CE ) no 196/97 se sustituye por el texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 9
El Reglamento ( CE ) no 327/98 queda modificado como sigue :
Los anexos V , VI , VII y VIII se sustituyen por el texto que figura en el anexo VIII , parte A , del presente Reglamento .
El anexo XI se sustituye por el texto que figura en el anexo VIII , parte B , del presente Reglamento .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 2133/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se suprime el apartado 1 .
En el anexo I , se suprimen las referencias al contingente con el número de orden 09.5732 .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 573/2003 .
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 958/2003 .
Artículo 13
El Reglamento ( CE ) no 1342/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
En caso de licitación de la restitución por exportación , la casilla 22 del certificado incluirá , en letras y cifras , la indicación del tipo de la restitución por exportación que figure en la declaración de adjudicación .
Este tipo se expresará en euros y le precederá una de las indicaciones que figuran en el anexo VII .
En caso de licitación del gravamen a la exportación , la casilla 22 del certificado incluirá en letras y números la indicación del tipo del impuesto de exportación que figure en la declaración de adjudicación .
Este tipo se expresará en euros y le precederá una de las indicaciones que figuran en el anexo VIII . »
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
« En la casilla 22 del certificado de importación deberá constar una de las indicaciones que figuran en el anexo X. »
En el artículo 8 , apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« En la casilla 22 del certificado deberá constar una de las indicaciones que figuran en el anexo XI . »
En el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
En la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo XII .
En la casilla 22 , además de la indicación contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , y , cuando proceda , la indicación contemplada en el artículo 7 , apartado 2 , una de las indicaciones que figuran en el anexo XIII . »
Se suprime el anexo IV .
El texto que figura en el anexo IX del presente Reglamento se añade como anexos VII , VIII , IX , X , XI , XII y XIII .
Artículo 14
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 se sustituye por el texto que figura en el anexo X del presente Reglamento .
Artículo 15
El anexo del Reglamento ( CE ) no 955/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 16
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 936/2006 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La licitación tendrá por objeto el trigo blando que vaya a exportarse a terceros países excepto Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Liechtenstein , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia y Suiza .
Artículo 17
El Reglamento ( CE ) no 972/2006 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo XII , parte A , del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo XII , parte B , del presente Reglamento .
Artículo 18
El Reglamento ( CE ) no 1278/98 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará una medida especial de intervención , en forma de una restitución por exportación , respecto de 100000 toneladas de avena producidas en Finlandia y Suecia y destinadas a la exportación desde estos dos países a todos los terceros países , salvo Noruega y Suiza . »
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La licitación tendrá por objeto las cantidades de avena a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , que deberán exportarse a terceros países , salvo Noruega y Suiza . »
El título del anexo se sustituye por el texto siguiente :
« Licitación de la restitución por exportación de avena de Finlandia y Suecia a terceros países , salvo Noruega y Suiza »
Artículo 19
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1482/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo XIII del presente Reglamento .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 271 de 10.12.1971 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1465/2006 ( DO L 273 de 4.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 .
DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 965/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 339 de 23.12.2003 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 53 .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 51 .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 20 .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 12 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 899/2006 ( DO L 167 de 20.6.2006 , p. 18 ) .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1023/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 5 ) .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1024/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 7 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 233 de 16.8.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 . »
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
ANEXO I
« ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 1
En búlgaro : Платена специална износна такса съгласно Регламент ( ЕИО ) № 1234/71 в размер на …
En danés : Særlig udførselsafgift i henhold til forordning ( EØF ) nr . 1234/71 , betalt med et beløb på …
En alemán : Besondere Ausfuhrabgabe gemäß Verordnung ( EWG ) Nr . 1234/71 in Höhe von … entrichtet
En estonio : Ekspordi erimaks makstud summas … vastavalt määrusele ( EMÜ ) nr 1234/71
En griego : Ειδικός φόρος κατά την εξαγωγή σύμφωνα με τον κανονισμό ( ΕOK ) αριθ .
En inglés : Special export tax under Regulation ( EEC ) No 1234/71 paid to an amount of …
En francés : Taxe spéciale à l'exportation selon le règlement ( CEE ) no 1234/71 acquittée pour un montant de …
En italiano : Tassa speciale per l'esportazione pagata , secondo regolamento ( CEE ) n. 1234/71 , per un importo di …
En letón : en Saskaņā ar regulu ( EEK ) Nr . 1234/71 , samaksāta speciālā izvešanas nodeva … apmērā
En lituano : Vadovaujantis reglamentu ( EEB ) Nr . 1234/71 , sumokėtas … dydžio specialusis eksporto mokestis .
En húngaro : Az 1234/71 / EGK rendelet szerinti különleges exportadó … összegben megfizetve
En maltés : Taxxa speċjali fuq l-esportazzjoni , skond ir-Regolament ( KEE ) Nru 1234/71 , imħallsa għall-ammont ta ' …
En neerlandés : Speciale heffing bij uitvoer bedoeld in Verordening ( EEG ) nr . 1234/71 ten bedrage van … voldaan
En polaco : Specjalny podatek eksportowy według rozporządzenia ( EWG ) nr 1234/71 zapłacony w wysokości …
En portugués : Imposição especial de exportação , nos termos do Regulamento ( CEE ) n.o 1234/71 , paga num montante de …
En esloveno : Posebni izvozni davek v Uredbi št .
En finés : Asetuksen ( ETY ) N :o 1234/71 mukainen erityisvientivero määrältään …
En sueco : Särskild exportskatt i enlighet med förordning ( EEG ) nr 1234/71 , betalt med ett belopp på … »
ANEXO II
« ANEXO IV
Indicaciones contempladas en el artículo 10 , apartado 6
En búlgaro : Предназначено за преработка или доставка съгласно Регламент ( ЕИО ) № 1722/93 , или за износ извън митническата територия на Общността .
En español : Se utilizará para la transformación o la entrega , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 o para la exportación a partir del territorio aduanero de la Comunidad .
En danés : Til forarbejdning eller levering i overensstemmelse med artikel 10 i forordning ( EØF ) nr . 1722/93 eller til udførsel fra Fællesskabets toldområde .
En alemán : Zur Verarbeitung oder Lieferung gemäß Artikel 10 der Verordnung ( EWG ) Nr . 1722/93 oder zur Ausfuhr aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft bestimmt .
En estonio : Kasutatakse töötlemiseks või tarnimisekskomisjoni määruse ( EMÜ ) nr 1722/93 artikli 10 kohaselt või ekspordiks ühenduse tolliterritooriumilt .
En griego : Προς χρήση για μεταποίηση ή παράδοση σύμφωνα με το άρθρο 10 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés : To be used for processing or delivery in accordance with Article 10 of Commission Regulation ( EEC ) No 1722/93 or for export from the customs territory of the Community .
En francés : À utiliser pour la transformation ou la livraison , conformément à l'article 10 du règlement ( CEE ) no 1722/93 , ou pour l'exportation à partir du territoire douanier de la Communauté .
En italiano : Da utilizzare per la trasformazione o la consegna , conformemente all'articolo 10 del regolamento ( CEE ) n. 1722/93 , o per l'esportazione dal territorio doganale della Comunità .
En letón : Izmantošanai pārstrādei vai piegādei saskaņā ar Komisijas Regulas ( EEK ) Nr . 1722/93 10 . pantu , vai arī eksportam no Kopienu teritorijas .
En lituano : Naudoti perdirbimui arba pristatymui pagal Komisijos reglamento ( EEB ) Nr . 1722/93 10 straipsnį , arba eksportui iš Bendrijos muitų teritorijos .
En húngaro : Az 1722/93 / EGK bizottsági rendelet 10 . cikkével összhangban történő feldolgozásra vagy szállításra vagy a Közösség vámterületéről történő kivitelre irányuló felhasználásra .
En maltés : Biex jintuża ’ għall-ipproċessar jew ikkunsenjar b’konformità ma ’ l-Artikolu 10 tar-Regolament tal- Kummissjoni ( KEE ) Nru 1722/93 jew għall-esportazzjoni mit-territorju doganali tal-Komunità .
En neerlandés : Bestemd voor verwerking of levering overeenkomstig artikel 10 van Verordening ( EEG ) nr . 1722/93 of voor uitvoer uit het douanegebied van de Gemeenschap .
En polaco : Do przetwarzania lub dostaw , zgodnie z art . 10 rozporządzenia Komisji ( EWG ) nr 1722/93 , lub do wywozu z terytorium celnego Wspólnoty .
En portugués : A utilizar para transformação ou entrega , em conformidade com o disposto no artigo 10.o do Regulamento ( CEE ) n.o 1722/93 , ou para exportação a partir do território aduaneiro da Comunidade .
En rumano : A utilizar para transformação ou entrega , em conformidade com o disposto no artigo 10.o do Regulamento ( CEE ) n.o 1722/93 , ou para exportação a partir do território aduaneiro da Comunidade .
En esloveno : Za predelavo ali dobavo v skladu s členom 10 Uredbe Komisije ( EGS ) št .
En finés : Käytetään jalostamiseen tai toimittamiseen asetuksen ( ETY ) N :o 1722/93 10 artiklan mukaisesti taikka vientiin yhteisön tullialueelta .
En sueco : Avsedd för bearbetning eller leverans i enlighet med artikel 10 i kommissionens förordning ( EEG ) nr 1722/93 eller för export från gemenskapens tullområde . »
ANEXO III
Indicaciones contempladas en el artículo 17 bis , párrafo segundo
En búlgaro : Износ на зърнени култури по море — член 17а от Регламент ( ЕИО ) № 2131/93
En danés : Eksport af korn ad søvejen — Artikel 17 a i forordning ( EØF ) nr . 2131/93
En alemán : Getreideausfuhr auf dem Seeweg — Verordnung ( EWG ) Nr . 2131/93 Artikel 17 a
En estonio : Teravilja eksport meritsi — määruse ( EMÜ ) nr 2131/93 artikkel 17 a
En griego : Εξαγωγή σιτηρών διά θαλάσσης — Άρθρο 17 α του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés : Export of cereals by sea — Article 17 a of Regulation ( EEC ) No 2131/93
En francés : Exportation de céréales par voie maritime — Règlement ( CEE ) no 2131/93 , article 17 bis
En italiano : Esportazione di cereali per via marittima — articolo 17 bis del regolamento ( CEE ) n. 2131/93
En letón : Graudu izvešana pa jūras ceļiem — regulas ( EEK ) Nr . 2131/93 17.a pants
En lituano : Grūdų eksportas jūra — reglamento ( EEB ) Nr . 2131/93 17 a straipsnis
En húngaro : Gabonafélék exportja tengeri úton — 2131/93 / EGK rendelet 17 . a cikk
En maltés : Esportazzjoni ta ' ċereali bil-baħar — Artikolu 17a tar-Regolament ( KEE ) Nru 2131/93
En neerlandés : Uitvoer van graan over zee — Artikel 17bis van Verordening ( EEG ) nr . 2131/93
En polaco : Wywóz zbóż drogą morską — Art . 17a rozporzadzenia ( EWG ) nr 2131/93
En portugués : Exportação de cereais por via marítima — Artigo 17.oA , Regulamento ( CEE ) n.o 2131/93
En esloveno : Izvoz žit s pomorskim prometom — člen 17a Uredbe ( EGS ) št .
En finés : Viljan vienti meriteitse — Asetus ( ETY ) N :o 2131/93 17a artikla
En sueco : Export av spannmål genom sjötransport — Artikel 17a i förordning ( EEG ) nr 2131/93 »
ANEXO IV
« ANNEXE III
Indicaciones contempladas en el artículo 13 , párrafo segundo
En búlgaro : Износ на зърнени култури по море – член 13 от Регламент ( ЕО ) № 1501/95
En español : Exportación de cereales por vía marítima ; artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1501/95
En checo : Vývoz obilovin po mori — cl .
En danés : Eksport af korn ad søvejen — Artikel 13 i forordning ( EF ) nr . 1501/95
En alemán : Ausfuhr von Getreide auf dem Seeweg — Verordnung ( EG ) Nr . 1501/95 Artikel 13
En estonio : Teravilja eksport meritsi — määruse ( EÜ ) nr 1501/95 artikkel 13
En griego : Εξαγωγή σιτηρών διά θαλάσσης — Άρθρo 13 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Export of cereals by sea — Article 13 of Regulation ( EC ) No 1501/95
En francés : Exportation de céréales par voie maritime — Règlement ( CE ) no 1501/95 , article 13
En italiano : Esportazione di cereali per via marittima — Regolamento ( CE ) n. 1501/95 , articolo 13
En letón : Graudu izvešana pa juras celiem — regulas ( EK ) Nr . 1501/95 13 . pants
En lituano : Grudu eksportas jura — reglamento ( EB ) Nr . 1501/95 13 straipsnis
En húngaro : Gabonafélék exportja tengeri úton – 1501/95 / EK rendelet 13 . cikk
En maltés : Esportazzjoni ta ' cereali bil-bahar — Artikolu 13 tar-Regolament ( KE ) Nru 1501/95
En neerlandés : Uitvoer van graan over zee — Verordening ( EG ) nr . 1501/95 , artikel 13
En polaco : Wywóz zbóz droga morska — Art . 13 rozporzadzenia ( WE ) nr 1501/95
En portugués : Exportação de cereais por via marítima — Artigo 13.o , Regulamento ( CE ) n.o 1501/95
En rumano : Export de cereale pe cale maritimă – Regulamentul ( CE ) nr . 1501/95 articolul 13
En eslovaco : Vývoz obilnín po mori — clánok 13 nariadenia ( ES ) c. 1501/95
En esloveno : Izvoz žit s pomorskim prometom - clen 13 Uredbe ( EGS ) št .
En finés : Viljan vienti meriteitse — Asetus ( EY ) N :o 1501/95 13 artikla
En sueco : Export av spannmål sjövägen – Artikel 13 i förordning ( EG ) nr 1501/95 »
ANEXO V
« ANEXO I BIS
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2
En búlgaro : Намаляване ставката на митото : лицензия , валидна единствено в Испания [ Регламент ( ЕО ) № 1839/95 ]
En español : Reducción del derecho : certificado válido únicamente en España [ Reglamento ( CE ) no 1839/95 ]
En danés : Nedsættelse af tolden : licensen er kun gyldig i Spanien ( Forordning ( EF ) nr . 1839/95 )
En alemán : Ermäßigte Abgabe : Lizenz nur in Spanien gültig ( Verordnung ( EG ) Nr . 1839/95 )
En estonio : Tollimaksu vähendamine : litsents kehtib ainult Hispaanias ( määrus ( EÜ ) nr 1839/95 )
En griego : Μείωση τoυ δασμoύ : πιστoπoιητικό πoυ ισχύει μόνo στην Iσπανία [ κανoνισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Duty reduction : licence valid only in Spain ( Regulation ( EC ) No 1839/95 )
Duty reduction : licence valid only in Portugal ( Regulation ( EC ) No 1839/95 )
En francés : Abattement du droit : certificat valable uniquement en Espagne [ règlement ( CE ) no 1839/95 ]
En italiano : Riduzione del dazio : titolo valido unicamente in Spagna [ regolamento ( CE ) n. 1839/95 ]
En letón : Muitas samazinājums : licence ir derīga tikai Spānijā [ Regula ( EK ) Nr . 1839/95 ]
En lituano : Muito sumažinimas : licencija galioja tik Ispanijoje [ Reglamentas ( EB ) Nr . 1839/95 ]
En húngaro : Vámcsökkentés : az engedély kizárólag Spanyolországban érvényes ( 1839/95 / EK rendelet )
En maltés : Tnaqqis tad-dazju : liċenzja valida biss fi Spanja [ Regolament ( KE ) Nru 1839/95 ]
En neerlandés : Korting op het invoerrecht : certificaat uitsluitend geldig in Spanje ( Verordening ( EG ) nr . 1839/95 )
En polaco : Obniżenie stawki celnej : pozwolenie ważne wyłącznie w Hiszpanii ( rozporządzenie ( WE ) nr 1839/95 )
En portugués : Redução do direito : certificado válido apenas em Espanha [ Regulamento ( CE ) n.o 1839/95 ]
En rumano : Reducere de taxă vamală : licență valabilă doar în Spania [ Regulamentul ( CE ) nr . 1839/95 ]
En esloveno : Znižanje dajatve : dovoljenje veljavno samo v Španiji ( Uredba ( ES ) št .
En finés : Tullinalennus : todistus voimassa ainoastaan Espanjassa ( Asetus ( EY ) N :o 1839/95 )
En sueco : Nedsättning av tull : intyg endast gällande i Spanien ( Förordning ( EG ) nr 1839/95 )
Nedsättning av tull : intyg endast gällande i Portugal ( Förordning ( EG ) nr 1839/95 ) »
ANEXO VI
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , letra a )
En búlgaro : Натрошен ориз с код по КН 10064000 , предназначен за производство на хранителни заготовки с код по КН 190110
En español : Partidos de arroz , del código NC 10064000 , destinados a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110
En checo : Zlomková rýže kódu KN 10064000 pro výrobu potravinových přípravků kódu KN 190110
En danés : Brudris , henhørende under KN-kode 10064000 , bestemt til fremstilling af tilberedte næringsmidler , henhørende under KN-kode 190110
En alemán : Bruchreis des KN-Codes 10064000 , bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 190110
En estonio : CN-koodi 10064000 alla kuuluv purustatud riis CN-koodi 190110 alla kuuluvate toiduainete tootmiseks
En griego : Θραύσματα ρυζιού υπαγόμενα στον κωδικό ΣΟ 10064000 , που προορίζονται για την παραγωγή παρασκευασμάτων διατροφής του κωδικού ΣΟ 190110
En inglés : Broken rice of CN code 10064000 for production of food preparations of CN code 190110
En francés : Brisures de riz , relevant du code NC 10064000 , destinées à la production de préparations alimentaires du code NC 190110
En italiano : Rotture di riso , di cui al codice NC 10064000 , destinate alla produzione di preparazioni alimentari del codice NC 190110
En letón : Šķeltie rīsi , uz kuriem attiecas KN kods 10064000 , kas paredzēti to pārtikas produktu ražošanai , uz kuriem attiecas KN kods 190110
En lituano : KN kodu 10064000 klasifikuojami skaldyti ryžiai , skirti KN kodu 190110 klasifikuojamų maisto produktų gamybai
En húngaro : A 190110 KN-kód alá tartozó élelmiszerkészítmények előállítására szánt , a 10064000 KN-kód alá tartozó törmelékrizs
En maltés : Ross miksur tal-kodiċi NK 10064000 għall-produzzjoni ta ’ preparazzjonijiet alimentari tal-kodiċi NK 190110
En neerlandés : Breukrijst van GN-code 10064000 , voor de produktie van voor voeding bestemde bereidingen van GN-code 190110
En polaco : Ryż łamany objęty kodem NC 10064000 do produkcji przetworów spożywczych objętych kodem NC 190110
En portugués : Trincas de arroz do código NC 10064000 , destinadas à produção de preparações alimentares do código NC 190110
En rumano : brizură de orez având codul NC 10064000 destinat producției de preparate alimentare având codul NC 190110
En eslovaco : Zlomková ryža spadajúca do kódu KN 10064000 na výrobu potravinových prípravkov spadajúcich do kódu KN 190110
En esloveno : Lomljen riž z oznako KN 10064000 za proizvodnjo živilskih izdelkov z oznako KN 190110
En finés : CN-koodiin 10064000 kuuluvat rikkoutuneet riisinjyvät CN-koodiin 190110 kuuluvien elintarvikevalmisteiden valmistamiseksi
En sueco : Brutet ris som omfattas av KN-nummer 10064000 , avsett för produktion av livsmedelsberedningar som omfattas av KN-nummer 190110 .
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , letra b )
En búlgaro : Освободено от мито [ Регламент ( ЕО ) № 2058/96 ]
En danés : Toldfri ( Forordning ( EF ) nr . 2058/96 )
En alemán : Zollfrei ( Verordnung ( EG ) Nr . 2058/96 )
En estonio : Tollimaksuvaba ( Määrus ( EÜ ) nr 2058/96 )
En griego : Απαλλαγή δασμού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Free of customs duty ( Regulation ( EC ) No 2058/96 )
En francés : Exemption du droit de douane [ règlement ( CE ) no 2058/96 ]
En italiano : Esenzione dal dazio doganale [ Regolamento ( CE ) n. 2058/96 ]
En letón : Atbrīvots no muitas nodokļa ( Regula ( EK ) Nr . 2058/96 )
En lituano : Muitas netaikomas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2058/96 )
En húngaro : Vámmentes ( 2058/96 / EK rendelet )
En maltés : Eżenti mid-dazju doganali ( Regolament ( KE ) Nru 2058/96 )
En neerlandés : Vrijgesteld van douanerecht ( Verordening ( EG ) nr . 2058/96 )
En polaco : Wolne od opłat celnych ( rozporządzenie ( WE ) nr 2058/96 )
En portugués : Isenção de direito aduaneiro [ Regulamento ( CE ) n.o 2058/96 ]
En esloveno : Carine prosto ( Uredba ( ES ) št .
En finés : Tullivapaa ( asetuksen ( EY ) N :o 2058/96 )
En sueco : Tullfri ( Förordning ( EG ) nr 2058/96 ) .
Indicaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 3 , letra a )
En búlgaro : Предназначени за производство на хранителни заготовки с код по КН 190110
En español : Destinadas a la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110
En checo : Pro výrobu potravinových přípravků kódu KN 190110
En danés : Bestemt til fremstilling af tilberedte næringsmidler , henhørende under KN-kode 190110
En alemán : Bestimmt zur Herstellung von Lebensmittelzubereitungen des KN-Codes 190110
En estonio : CN-koodi 190110 alla kuuluvate toiduainete tootmiseks
En griego : Προορίζονται για την παραγωγή παρασκευασμάτων διατροφής του κωδικού ΣΟ 190110
En inglés : For production of food preparations of CN code 190110
En francés : Destinées à la production de préparations alimentaires du code NC 190110
En italiano : Destinate alla produzione di preparazioni alimentari del codice NC 190110
En letón : Paredzēti to pārtikas produktu ražošanai , uz kuriem attiecas KN kods 190110
En lituano : Skirti KN kodu 190110 klasifikuojamų maisto produktų gamybai
En húngaro : A 190110 KN-kód alá tartozó élelmiszerkészítmények előállítására szánt
En maltés : Għall-produzzjoni ta ’ preparazzjonijiet alimentari tal-kodiċi KN 190110
En neerlandés : Bestemd voor de produktie van voor voeding bestemde bereidingen van GN-code 190110
En polaco : Do produkcji przetworów spożywczych objętych kodem NC 190110
En portugués : Destinadas à produção de preparações alimentares do código NC 190110
En rumano : Destinat producției de preparate alimentare având codul NC 190110
En eslovaco : Na výrobu potravinových prípravkov spadajúcich do kódu KN 190110
En esloveno : Za proizvodnjo živilskih izdelkov z oznako KN 190110
En finés : Tarkoitettu CN-koodiin 190110 kuuluvien elintarvikevalmisteiden valmistukseen
En sueco : Avsett för produktion av livsmedelsberedningar som omfattas av KN-nummer 190110 .
Indicaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 3 , letra b )
En búlgaro : Член 4 от Регламент ( ЕО ) № 2058/96
En español : Reglamento ( CE ) no 2058/96 — artículo 4
En danés : Forordning ( EF ) nr . 2058/96 — artikel 4
En alemán : Verordnung ( EG ) Nr . 2058/96 — Artikel 4
En estonio : Määruse ( EÜ ) nr 2058/96 artikkel 4
En griego : Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Article 4 of Regulation ( EC ) No 2058/96
En francés : Règlement ( CE ) no 2058/96 — article 4
En italiano : Regolamento ( CE ) n. 2058/96 — articolo 4
En letón : Regulas ( EK ) Nr . 2058/96 4 . pants
En lituano : Reglamento ( EB ) Nr . 2058/96 4 straipsnis
En húngaro : A 2058/96 / EK rendelet — 4 . cikk
En maltés : Artikolu 4 tar — Regolament ( KE ) Nru 2058/96
En neerlandés : Verordening ( EG ) nr . 2058/96 , artikel 4
En polaco : Art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 2058/96
En portugués : Regulamento ( CE ) no 2058/96 — artigo 4.o
En rumano : Regulamentul ( CE ) nr . 2058/96 , articolul 4
En esloveno : Člen 4 Uredbe ( ES ) št .
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 2058/96 — 4 artikla
En sueco : Förordning ( EG ) nr 2058/96 — artikel 4
ANEXO VII
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b )
En búlgaro : Ставка на мито , намалена с 25 % [ Регламент ( ЕО ) № 196/97 ]
En español : Derecho de aduana reducido de 25 % [ Reglamento ( CE ) no 196/97 ]
En danés : Told nedsat med 25 % ( Forordning ( EF ) nr . 196/97 )
En alemán : Um 25 % ermäßigter Zollsatz ( Verordnung ( EG ) Nr . 196/97 )
En estonio : 25 % võrra vähendatud tollimaks ( Määrus ( EÜ ) nr 196/97 )
En griego : Δασμός μειωμένος κατά 25 % [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Reduced duty by 25 % ( Regulation ( EC ) No 196/97 )
En francés : Droit réduit de 25 % [ règlement ( CE ) no 196/97 ]
En italiano : Dazio ridotto del 25 % [ Regolamento ( CE ) n. 196/97 ]
En letón : Nodoklis , kas samazināts par 25 % ( Regula ( EK ) Nr . 196/97 )
En lituano : 25 % sumažintas muitas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 196/97 )
En húngaro : 25 % -kal csökkentett vámtétel ( 196/97 / EK rendelet )
En maltés : Dazju mnaqqas b ’ 25 % ( Regolament ( KE ) Nru 196/97 )
En neerlandés : Douanerecht verminderd met 25 % ( Verordening ( EG ) nr . 196/97 )
En polaco : Opłata obniżona o 25 % ( rozporządzenie ( WE ) nr 196/97 )
En portugués : Direito reduzido em 25 % [ Regulamento ( CE ) n.o 196/97 ]
En rumano : Drept redus cu 25 % [ Regulamentul ( CE ) nr . 196/97 ]
En esloveno : Znižana dajatev za 25 % ( Uredba ( ES ) št .
En finés : Tulli , jota on alennettu 25 % ( Asetus ( EY ) N :o 196/97 )
En sueco : Tullsatsen nedsatt med 25 % ( Förordning ( EG ) nr 196/97 ) »
ANEXO VIII
PARTE A
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra a )
En búlgaro : Освободено от мито до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ Регламент ( ЕО ) № 327/98 ]
En español : Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 8 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
En danés : Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( Forordning ( EF ) nr . 327/98 )
En alemán : Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
En estonio : Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 osutatud koguseni ( Määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
En griego : Ατελώς μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Exemption from customs duty up to the quantity indicated in sections 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
En francés : Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
En italiano : Esenzione dal dazio doganale limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
En letón : Atbrīvojums no muitas nodokļa līdz daudzumam , kas norādīts šīs licences 17 . un 18 . iedaļā ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 )
En lituano : Muitas netaikomas mažesniems kiekiams nei nurodyta šios licenzijos 17 ir 18 skirsniuose
En húngaro : Az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig vámmentes ( 327/98 / EK rendelet )
En maltés : Eżenzjoni mid-dwana sal-kwantità murija fit-taqsimiet 17 u 18 ta ’ din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
En neerlandés : Vrijgesteld van douanerecht voor ten hoogste de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco : Zwolnienie z opłaty celnej ilości określonej w sekcji 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
En portugués : Isenção de direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
En rumano : Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 si 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 327/98 ]
En esloveno : Oprostitev carin do količine , navedene v oddelkih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
En finés : Tullivapaa tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 esitettyyn määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
En sueco : Tullfri upp till den mängd som anges i fält 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 )
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
En búlgaro : Мита , ограничени до 15 % ad valorem до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ Регламент ( ЕО ) № 327/98 ]
En español : Derechos de aduana limitados al 15 % ad valorem hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
En danés : Toldsatsen begrænses til 15 % af værdien op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 )
En alemán : Zollsatz beschränkt auf 15 % des Zollwerts bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
En estonio : Väärtuseline tollimaks piiratud 15 protsendini käesoleva sertifikaadi lahtrites 17 ja 18 märgitud kogusteni ( määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
En griego : Τελωνειακός δασμός κατ ’ ανώτατο όριο 15 % κατ ’ αξία έως την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Customs duties limited to 15 % ad valorem up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
En francés : Droits de douane limités à 15 % ad valorem jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
En italiano : Dazio limitato al 15 % ad valorem fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
En letón : Muitas nodoklis 15 % ad valorem par daudzumu , kas norādīts šīs atļaujas ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 ) 17 . un 18 . ailē
En lituano : Ne didesnis nei 15 % muitas ad valorem neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 )
En húngaro : 15 % -os értékvám az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet )
En maltés : Id-dazji doganali huma stipulati għal 15 % ad valorem sal-kwantità indicata fil-kaxxi 17 u 18 ta ' din il-liċenzja ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
En neerlandés : Douanerecht beperkt tot 15 % ad valorem voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco : Cło ograniczone do 15 % ad valorem do ilości wskazanej w polach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
En portugués : Direito aduaneiro limitado a 15 % ad valorem até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
En rumano : Drepturi vamale limitate la 15 % ad valorem până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 327/98 ]
En esloveno : Carinska dajatev , omejena na 15 % ad valorem do količine , navedene v rubrikah 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
En finés : Arvotulli rajoitettu 15 prosenttiin tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
En sueco : Tull begränsad till 15 % av värdet upp till den kvantitet som anges i fält 17 och 18 i den här licensen ( förordning ( EG ) nr 327/98 )
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra c )
En búlgaro : Ставка на мито , намалена с 30,77 % от ставката на митото , определено в член 11 г от Регламент ( ЕО ) № 1785/2003 , приложима до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ Регламент ( ЕО ) № 327/98 ]
En español : Derecho reducido en un 30,77 % del derecho fijado en el artículo 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
En danés : Nedsættelse på 30,77 % af den told , der er fastsat i artikel 11d i forordning ( EF ) nr . 1785/2003 , op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 )
En alemán : Zollsatz ermäßigt um 30,77 % des in Artikel 11d der Verordnung ( EG ) Nr . 1785/2003 festgesetzten Zollsatzes bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
En estonio : Määruse ( EÜ ) nr 1785/2003 artiklis 11d kindlaks määratud tollimaks , mida on alandatud 30,77 % võrra käesoleva sertifikaadi lahtrites 17 ja 18 märgitud kogusteni ( määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
En griego : Δασμός μειωμένος κατά 30,77 % του δασμού που καθορίζεται στο άρθρο 11δ του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Reduced rate of duty of 30,77 % of the duty set in Article 11d of Regulation ( EC ) No 1785/2003 up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
En francés : Droit réduit de 30,77 % du droit fixé à l’article 11 quinquies du règlement ( CE ) no 1785/2003 jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
En italiano : Dazio ridotto in ragione del 30,77 % del dazio fissato all’articolo 11 quinquies del regolamento ( CE ) n. 1785/2003 fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
En letón : Ievedmuitas nodoklis samazināts par 30,77 % , salīdzinot ar nodokli , kas noteikts Regulas ( EK ) Nr . 1785/2003 11.d pantā , līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 )
En lituano : Reglamento ( EB ) Nr . 1785/2003 11d straipsnyje nustatyto muito mokesčio sumažinimas 30,77 % mažesniems kiekiams nei nurodyta šios licencijos 17 ir 18 skirsniuose ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 )
En húngaro : Az 1785/2003 / EK rendelet 11.d . cikkében meghatározott vám 30,77 % -os csökkentett vámja az ezen bizonyítvány 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet )
En maltés : Dazju mnaqqas ta ’ 30.77 % tat-dazju fiss fl-Artikolu 11(d ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1785/2003 sal-kwantità indikata fis-sezzjoni 17 u 18 ta ’ dan iċ-ċertifikat ( ir-Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
En neerlandés : Recht verlaagd met 30,77 % van het in artikel 11 quinquies van Verordening ( EG ) nr . 1785/2003 vastgestelde recht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco : Obniżona stawka celna odpowiadająca 30,77 % stawki określonej w art . 11d rozporządzenia ( WE ) nr 1785/2003 do ilości wskazanej w sekcjach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
En portugués : Direito reduzido de 30,77 % do direito fixado no artigo 11.o-D do Regulamento ( CE ) n.o 1785/2003 até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
En rumano : Drept de import redus cu 30,77 % din dreptul de import stabilit de articolul 11 litera ( d ) din Regulamentul 1785/2003 până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 327/98 ]
En esloveno : Dajatev , znižana za 30,77 % od dajatve iz člena 11(d ) Uredbe ( ES ) št .
En finés : Tulli , jonka määrää on alennettu 30,77 % asetuksen ( EY ) N :o 1785/2003 11 d artiklassa vahvistetusta tullista tämän todistuksen kohdissa 17 ja 18 ilmoitettuun määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
En sueco : Tullsatsen nedsatt med 30,77 % av den tullsats som anges i artikel 11d i förordning ( EG ) nr 1785/2003 upp till den mängd som anges i fält 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 )
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra d )
En búlgaro : Освободено от мито до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ член 1 , параграф 1 , буква г ) от Регламент ( ЕО ) № 327/98 ]
En español : Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 , artículo 1 , apartado 1 , letra d ) ]
En danés : Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 , artikel 1 , stk .
En alemán : Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 , Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe d )
En estonio : Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EÜ ) nr 327/98 artikli 1 lõike 1 punkt d )
En griego : Απαλλαγή από τον τελωνειακό δασμό έως την ποσότητα που αναγράφεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Exemption from customs duty up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 , Article 1(1)(d ) )
En francés : Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 , article 1er , paragraphe 1 , point d ) ]
En italiano : Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera d ) ]
En letón : Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regulas ( EK ) Nr . 327/98 1 . panta 1 . punkta d ) apakšpunkts )
En lituano : Atleidimas nuo muito mokesčio neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamento ( EB ) Nr . 327/98 1 straipsnio 1 dalies d punktas )
En húngaro : Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés d ) pont )
En maltés : Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti [ Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt d ) tar-Regolament ( KE ) Nru 327/98 ]
En neerlandés : Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( artikel 1 , lid 1 , onder d ) , van Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco : Zwolnienie z cła ilości do wysokości wskazanej w sekcjach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( art . 1 ust .
En portugués : Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 , alínea d ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
En rumano : Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 327/98 , articolul 1 , alineatul ( 1 ) , litera ( d )
En eslovaco : Oslobodenie od cla až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ článok 1 ods .
En esloveno : Oprostitev uvozne dajatve do količine , navedene v poljih 17 in 18 tega dovoljenja ( člen 1(1)(d ) Uredbe ( ES ) št .
En finés : Tullivapaa tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetuksen ( EY ) N :o 327/98 1 artiklan 1 kohdan d alakohta )
En sueco : Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 , artikel 1.1 d )
PARTE B
« ANEXO XI
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , letra e )
En búlgaro : Освободено от мито до максимално количество , посочено в графи 17 и 18 от настоящата лицензия [ член 1 , параграф 1 , буква д ) от Регламент ( ЕО ) № 327/98 ]
En español : Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 , artículo 1 , apartado 1 , letra e ) ]
En alemán : Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 , Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe e )
En estonio : Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EÜ ) nr 327/98 artikli 1 lõike 1 punkt e ) )
En inglés : Exemption from customs duty up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 , Article 1(1)(e ) )
En francés : Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 , article 1er , paragraphe 1 , point e ) ]
En italiano : Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera e ) ]
En letón : Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regulas ( EK ) Nr . 327/98 1 . panta 1 . punkta e ) apakšpunkts )
En lituano : Atleidimas nuo muito mokesčio neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 , 1 straipsnio 1 dalies e ) punktas )
En húngaro : Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés e ) pont )
En maltés : Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti ( Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt e ) tar-Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
En neerlandés : Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( artikel 1 , lid 1 , onder e ) , van Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco : Zwolnienie z cła ilości do wysokości wskazanej w sekcjach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 , art . 1 ust .
En portugués : Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n. ° 327/98 , alínea e ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
En rumano : Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( CE ) nr . 327/98 , articolul 1 , alineatul ( 1 ) litera ( e ) ]
En esloveno : Oprostitev carinske dajatve do količine , navedene v poljih 17 in 18 tega dovoljenja ( , člen 1(1)(e ) Uredbe ( ES ) št .
En finés : Tullivapaa tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetuksen ( EY ) N :o 327/98 1 artiklan 1 kohdan e ) alakohta )
En sueco : Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( Förordning ( EG ) nr 327/98 , artikel 1.1.e ) »
ANEXO IX
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1
En búlgaro : Офериран размер на основното възстановяване при износ
En español : Tipo de la restitución de base a la exportación adjudicado
En checo : Nabídková výše pro základní vývozní náhradu
En danés : Tilslagssats for basiseksportrestitutionen
En alemán : Zugeschlagener Satz der Grundausfuhrerstattung
En estonio : Pakkumiskutsega kinnitatud eksporditoetus
En griego : Ποσοστό της κατακυρωθείσας επιστροφής βάσεως κατά την εξαγωγή
En inglés : Tendered rate of basic export refund
En francés : Taux de la restitution de base à l'exportation adjugé
En italiano : Tasso della restituzione di base all'esportazione aggiudicato
En letón : Pamata izvešanas kompensācijas likme
En lituano : Pagrindinės eksporto grąžinamosios išmokos dydis
En húngaro : Az alap export-visszatérítés megítélt hányada
En maltés : Rata aġġudikata ta ' rifużjoni bażika fuq l-esportazzjoni
En neerlandés : Gegunde basisrestitutie bij uitvoer
En polaco : Przyznana stawka podstawowej refundacji wywozowej
En portugués : Taxa de restituição de base à exportação adjudicada
En rumano : Rată de restituire de bază la exportul adjudecat
En eslovaco : Základná sadzba vývoznej náhrady ustanovená v rámci výberového konania
En esloveno : Dodatna stopnja dajatve na osnovi izvoznih nadomestil
En finés : Tarjouskilpailutetun perusvientituen määrä
En sueco : Anbudssats för exportbidrag
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 2
En búlgaro : Офериран размер на износна такса
En español : Tipo del gravamen a la exportación adjudicado
En checo : Nabídková výše vývozního cla
En danés : Tilslagssats for eksportafgiften
En alemán : Zugeschlagener Satz der Ausfuhrabgabe
En estonio : Pakkumiskutsega kinnitatud ekspordimaks
En griego : -Ύψος φόρου κατά την εξαγωγή
En inglés : Tendered rate of export tax
En francés : Taux de la taxe à l'exportation adjugé
En italiano : Aliquota della tassa all'esportazione aggiudicata
En letón : Izvešanas muitas nodevas likme
En lituano : Eksporto muito mokesčio dydis
En húngaro : Az exportadó megítélt mértéke
En maltés : Rata aġġudikata ta ' taxxa fuq l-esportazzjoni
En neerlandés : Gegunde belasting bij uitvoer
En polaco : Przyznana stawka podatku eksportowego
En portugués : Taxa de exportação adjudicada
En rumano : Rată din taxa de export adjudecată
En eslovaco : Vývozný poplatok ustanovený v rámci výberového konania
En esloveno : Dodatna stopnja dajatve za izvozno pristojbino
En finés : Tarjouskilpailutetusta viennistä kannettavan maksun määrä
En sueco : Anbudssats för exportavgift
Indicaciones contempladas en el artículo 5
En búlgaro : Не се прилага износна такса
En español : Gravamen a la exportación no aplicable
En checo : Vývozní clo se nepoužije
En danés : Eksportafgift ikke anvendelig
En alemán : Ausfuhrabgabe nicht anwendbar
En estonio : Ekspordimaksu ei kohaldata
En griego : Μη εφαρμοζόμενος φόρος κατά την εξαγωγή
En inglés : Export tax not applicable
En francés : Taxe à l'exportation non applicable
En italiano : Exportadó nem alkalmazandó
En letón : Tassa all'esportazione non applicabile
En lituano : Eksporto muitas netaikytinas
En húngaro : Izvešanas muita netiek piemērota
En maltés : Taxxa fuq l-esportazzjoni mhux applikabbli
En neerlandés : Uitvoerbelasting niet van toepassing
En polaco : Podatku eksportowego nie stosuje się
En portugués : Taxa de exportação não aplicável
En rumano : Taxă la export neaplicabilă
En eslovaco : Vývozný poplatok sa neuplatňuje
En esloveno : Izvozni davek ni sprejemljiv
En finés : Vientimaksua ei sovelleta
En sueco : Exportavgift icke tillämplig .
ANEXO X
Indicaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo cuarto
En búlgaro : Ограничение , предвидено в член 7 , параграф 2 от Регламент ( ЕО ) № 1342/2003
En danés : Begrænsning , jf . artikel 7 , stk .
En alemán : Kürzung der Gültigkeitsdauer nach Artikel 7 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 1342/2003
En estonio : Piirang vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1342/2003 artikli 7 lõikele 2
En griego : Περιορισμός που προβλέπεται στο άρθρο 7 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Limitation provided for in Article 7(2 ) of Regulation ( EC ) No 1342/2003
En francés : Limitation prévue à l'article 7 , paragraphe 2 , du règlement ( CE ) no 1342/2003
En italiano : Limitazione prevista all'articolo 7 , paragrafo 2 , del regolamento ( CE ) n. 1342/2003
En letón : Ierobežojumi noteikti regulas ( EK ) Nr . 1342/2003 7 . panta 2 . daļā
En lituano : Apribojimai numatyti reglamento ( EB ) Nr . 1342/2003 7 straipsnio 2 dalyje
En húngaro : Az 1342/2003 / EK rendelet 7 . cikk ( 2 ) bek . szerinti korlátozás
En maltés : Limitazzjoni maħsuba fl-Artikolu 7(2 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1342/2003
En neerlandés : Beperking als bepaald in artikel 7 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 1342/2003
En polaco : Ograniczenie przewidziane w art . 7 ust .
En portugués : Limitação estabelecida no n.o 2 do artigo 7.o do Regulamento ( CE ) n.o 1342/2003
En rumano : Limitare prevăzută la articolul 7 , alineatul ( 2 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1342/2003
En esloveno : Omejitev določena v členu 7(2 ) Uredbe ( ES ) št .
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1342/2003 7 artiklan 2 kohdassa säädetty rajoitus
En sueco : Begränsning enligt artikel 7.2 i förordning ( EG ) nr 1342/2003
ANEXO XI
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2
En búlgaro : Ограничение , предвидено в член 8 , параграф 2 от Регламент ( ЕО ) № 1342/2003
En danés : Begrænsning , jf . artikel 8 , stk .
En alemán : Kürzung der Gültigkeitsdauer nach Artikel 8 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 1342/2003
En estonio : Piirang vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1342/2003 artikli 8 lõikele 2
En griego : Περιορισμός που προβλέπεται στο άρθρο 8 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Limitation provided for in Article 8(2 ) of Regulation ( EC ) No 1342/2003
En francés : Limitation prévue à l'article 8 , paragraphe 2 , du règlement ( CE ) no 1342/2003
En italiano : Limitazione prevista all'articolo 8 , paragrafo 2 , del regolamento ( CE ) n. 1342/2003
En letón : Ierobežojumi noteikti regulas ( EK ) Nr . 1342/2003 8 . panta 2 . daļā
En lituano : Apribojimai numatyti reglamento ( EB ) Nr . 1342/2003 8 straipsnio 2 dalyje
En húngaro : Az 1342/2003 / EK rendelet 8 . cikk ( 2 ) bek . szerinti korlátozás
En maltés : Limitazzjoni maħsuba fl-Artikolu 8(2 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1342/2003
En neerlandés : Beperking als bepaald in artikel 8 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 1342/2003
En polaco : Ograniczenie przewidziane w art . 8 ust .
En portugués : Limitação estabelecida no n.o 2 do artigo 8.o do Regulamento ( CE ) n.o 1342/2003
En rumano : Limitare prevăzută la articolul 8 , alineatul ( 2 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1342/2003
En esloveno : Omejitev določena v členu 8(2 ) Uredbe ( ES ) št .
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1342/2003 8 artiklan 2 kohdassa säädetty rajoitus
En sueco : Begränsning enligt artikel 8.2 i förordning ( EG ) nr 1342/2003
ANEXO XII
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , apartado 3 , letra e )
En búlgaro : Износ съгласно член 9 от Регламент ( ЕО ) № 1342/2003
En danés : Udførsel i overensstemmelse med artikel 9 i forordning ( EF ) nr . 1342/2003
En alemán : Ausfuhr in Übereinstimmung mit Artikel 9 der Verordnung ( EG ) Nr . 1342/2003
En estonio : Eksport vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1342/2003 artiklile 9
En griego : Περιορισμός που προβλέπεται στο άρθρο 9 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Export in accordance with Article 9 of Regulation ( EC ) No 1342/2003
En francés : Exportation conformément à l'article 9 du règlement ( CE ) no 1342/2003
En italiano : Esportazione in conformità all'articolo 9 del regolamento ( CE ) n. 1342/2003
En letón : Izvešana saskaņā ar regulas ( EK ) Nr . 1342/2003 9 . pantu
En lituano : Eksportas vadovaujantis reglamento ( EB ) Nr . 1342/2003 9 straipsniu
En húngaro : Az 1342/2003 / EK rendelet 9 . cikkével összhangban bonyolított export
En maltés : Esportazzjoni b'mod konformi ma ' l-Artikolu 9 tar-Regolament ( KE ) Nru 1342/2003
En neerlandés : Uitvoer op grond van artikel 9 van Verordening ( EG ) nr . 1342/2003
En polaco : Wywóz w myśl art . 9 rozporządzenia ( WE ) nr 1342/2003
En portugués : Exportação conforme o artigo 9.o do Regulamento ( CE ) n.o 1342/2003
En rumano : Export în conformitate cu articolul 9 din Regulamentul ( CE ) nr . 1342/2003
En esloveno : Izvoz v skladu s členom 9 Uredbe ( ES ) št .
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1342/2003 9 artiklan mukainen vienti
En sueco : Export i överensstämmelse med artikel 9 i förordning ( EG ) nr 1342/2003
ANNEXE XIII
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , apartado 3 , letra f )
En búlgaro : Без възстановяване при износ
En español : Sin restitución por exportación
En checo : Žádná vývozní náhrada
En danés : Uden eksportrestitution
En alemán : Ohne Ausfuhrerstattung
En estonio : Eksporditoetuseta
En griego : Χωρίς επιστροφή κατά την εξαγωγή
En inglés : No export refund
En francés : Sans restitution à l'exportation
En italiano : Senza restituzione all'esportazione
En letón : Izvešanas kompensācijas nav
En lituano : Eksporto grąžinamosios išmokos nėra
En húngaro : Export-visszatérítés nélkül
En maltés : Mingħajr rifużjoni fuq l-esportazzjoni
En neerlandés : Zonder uitvoerrestitutie
En polaco : Bez refundacji wywozowej
En portugués : Sem restituição à exportação
En rumano : Fără restituire la export .
En eslovaco : Bez vývoznej náhrady
En esloveno : Brez izvoznih nadomestil
En finés : Ilman vientitukea
En sueco : Utan exportbidrag
Indicaciones contempladas en el artículo 13 , apartado 3 , letra a )
En búlgaro : За износ без възстановяване в съответствие с член 6 от Регламент ( ЕО ) № 1868/94
En español : Para exportación sin restitución , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1868/94
En danés : Skal eksporteres uden restitution , jf . artikel 6 i forordning ( EF ) nr . 1868/94
En alemán : Ausfuhr ohne Erstattung gemäß Artikel 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 1868/94
En estonio : Eksportimiseks ilma eksporditoetuseta määruse ( EÜ ) nr 1868/94 artikli 6 kohaselt
En griego : Προς εξαγωγή χωρίς επιστροφή σύμφωνα με το άρθρο 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : For export without refund under Article 6 of Regulation ( EC ) No 1868/94
En francés : À exporter sans restitution conformément à l'article 6 du règlement ( CE ) no 1868/94
En italiano : Da esportare senza restituzione a norma dell'articolo 6 del regolamento ( CE ) n. 1868/94
En letón : Eksportam bez kompensācijas saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1868/94 6 . pantu
En lituano : Eksportui be grąžinamosios išmokos pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1868/94 6 straipsnį
En húngaro : Visszatérítés nélkül exportálandó az 1868/94 / EK rendelet 6 . cikke szerint
En maltés : Għall-esportazzjoni mingħajr rifużjoni skond l-Artikolu 6 tar-Regolament ( KE ) Nru 1868/94
En neerlandés : Overeenkomstig artikel 6 van Verordening ( EG ) nr . 1868/94 zonder restitutie uit te voeren
En polaco : Wywóz bez refundacji zgodnie z art . 6 rozporządzenia ( WE ) nr 1868/94
En portugués : A exportar sem restituição em conformidade com o artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1868/94
En rumano : Pentru export fără restituire conform articolului 6 din Regulamentul ( CE ) nr . 1868/94
En esloveno : Za izvoz brez nadomestila v skladu s členom 6 Uredbe ( ES ) št .
En finés : Viedään tuetta asetuksen ( EY ) N :o 1868/94 6 artiklan mukaisesti
En sueco : För export utan exportbidrag enligt artikel 6 i förordning ( EG ) nr 1868/94 »
En búlgaro : Нулева ставка на митото [ Регламент ( ЕО ) № 955/2005 ]
En danés : Nultold ( forordning ( EF ) nr . 955/2005 )
En alemán : Zollsatz Null ( Verordnung ( EG ) Nr . 955/2005 )
En estonio : Nullmääraga tollimaks ( määrus ( EÜ ) nr 955/2005 )
En griego : Μηδενικός δασμός [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Zero duty ( Regulation ( EC ) No 955/2005 )
En francés : Droit zéro [ règlement ( CE ) no 955/2005 ]
En italiano : Dazio zero [ regolamento ( CE ) n. 955/2005 ]
En letón : Nodokļa nulles likme ( Regula ( EK ) Nr . 955/2005 )
En lituano : Nulinis muito tarifas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 955/2005 )
En húngaro : Nulla vámtétel ( 955/2005 / EK rendelet )
En maltés : Bla dazju ( Regolament ( KE ) Nru 955/2005 )
En neerlandés : Nulrecht ( Verordening ( EG ) nr . 955/2005 )
En polaco : Stawka zerowa ( rozporządzenie ( WE ) nr 955/2005 )
En portugués : Direito nulo [ Regulamento ( CE ) n.o 955/2005 ]
En esloveno : Dajatev nič ( Uredba ( ES ) št .
En finés : Tullivapaa ( asetus ( EY ) N :o 955/2005 )
En sueco : Nolltull ( förordning ( EG ) nr 955/2005 ) »
« ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
En búlgaro : Ориз Basmati с код по КН 10062017 или 10062098 , внесен с нулева ставка на митото в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 972/2006 , придружен със сертификат за автентичност № … издаден от [ име на компетентния орган ]
En español : Arroz Basmati del código NC 10062017 o 10062098 importado con derecho cero en aplicación del Reglamento ( CE ) no 972/2006 , acompañado del certificado de autenticidad no … expedido por [ nombre de la autoridad competente ]
En danés : Basmati-ris henhørende under KN-kode 10062017 eller 10062098 importeres med nultold i henhold til forordning ( EF ) nr . 972/2006 , ledsaget af ægthedscertifikat nr . … udstedt af [ den kompetente myndigheds navn ]
En alemán : Basmati-Reis des KN-Codes 10062017 oder 10062098 , eingeführt zum Zollsatz Null gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 972/2006 und begleitet von einem Echtheitszeugnis Nr . … , ausgestellt durch [ Name der zuständigen Behörde ]
En estonio : basmati riis CN-koodiga 10062017 või 10062098 , mis on imporditud tollimaksu nullmääraga vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 972/2006 ning millega on kaasas [ pädeva asutuse nimi ] välja antud autentsussertifikaat nr …
En griego : Ρύζι μπασμάτι του κωδικού 10062017 ή 10062098 εισαγόμενο με μηδενικό δασμό κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : basmati rice falling within code of CN 10062017 or 10062098 and imported at a zero rate of duty under Regulation ( EC ) No 972/2006 , accompanied by authenticity certificate No … drawn up by [ name of the competent authority ]
En francés : riz Basmati du code NC 10062017 ou 10062098 importé à droit nul en application du règlement ( CE ) no 972/2006 , accompagné du certificat d’authenticité no … établi par [ nom de l’autorité compétente ]
En italiano : Riso Basmati di cui al codice NC 10062017 o 10062098 importato a dazio zero ai sensi del regolamento ( CE ) n. 972/2006 , corredato del certificato di autenticità n. … rilasciato da [ nome dell’autorità competente ]
En letón : Basmati rīsi ar KN kodu 10062017 vai 10062098 , ko importē bez ievedmuitas nodokļa saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 972/2006 , kuriem pievienota autentiskuma apliecība Nr . … , ko izsniegusi [ kompetentās iestādes nosaukums ]
En lituano : Basmati ryžiai klasifikuojami KN kodu 10062017 arba 10062098 , įvežti pagal nulinį muito mokestį pagal Reglamentas ( EB ) Nr . 972/2006 , prie kurio pridėtas autentiškumo sertifikatas Nr . … , išduotas [ kompetentingos institucijos pavadinimas ]
En húngaro : az 10062017 vagy az 10062098 KN-kód alá sorolt , a / az 972/2006 / EK rendelet alkalmazásában nulla vámtétel mellett behozott basmati rizs , a / az [ illetékes hatóság neve ] által kiállított , … számú eredetiségigazolással együtt
En neerlandés : Basmati-rijst van GN-code 10062017 of 10062098 , ingevoerd met nulrecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 972/2006 , vergezeld van het echtheidscertificaat nr . … , opgesteld door [ naam van de bevoegde instantie ]
En polaco : Ryż Basmati objęty kodem CN 10062017 lub 10062098 , do którego przywiezienia zastosowano zerową stawkę celną zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 972/2006 , z załączonym do niego certyfikatem autentyczności nr … sporządzonym przez [ nazwa właściwego organu ]
En portugués : Arroz Basmati do código NC 10062017 ou 10062098 importado com direito nulo em aplicação do Regulamento ( CE ) n. ° 972/2006 , acompanhado do certificado de autenticidade n. ° … estabelecido por [ nome da autoridade competente ]
En rumano : Orez Basmati având codul NC 10062017 sau 10062098 și importat cu taxe vamale zero , în baza Regulamentului ( CE ) nr . 972/2006 , însoțit de certificatul de autenticitate nr . … . eliberat de ( numele autorității competente )
En esloveno : Riž basmati s kodo KN 10062017 ali 10062098 , uvožen po stopnji nič ob uporabi Uredbe ( ES ) št .
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 972/2006 mukaisesti tullivapaasti tuotu CN-koodiin 10062017 tai 10062098 kuuluva Basmati-riisi , jonka mukana on … .:n [ toimivaltaisen viranomaisen nimi ] myöntämän aitoustodistuksen N :o …
En sueco : Basmatiris med KN-nummer 10062017 eller 10062098 som importeras tullfritt i enlighet med förordning ( EG ) nr 972/2006 , åtföljt av äkthetsintyg nr … som utfärdats av [ den behöriga myndighetens namn ] »
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b )
En búlgaro : Ориз Basmati с код по КН 10062017 или 10062098 , внесен с нулева ставка на митото в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 972/2006 , придружен с копие от сертификат за автентичност № … издаден от [ име на компетентния орган ]
En español : Arroz Basmati del código NC 10062017 o 10062098 importado con derecho cero en aplicación del Reglamento ( CE ) no 972/2006 , acompañado de una copia del certificado de autenticidad no … expedido por [ nombre de la autoridad competente ]
En danés : Basmati-ris henhørende under KN-kode 10062017 eller 10062098 importeres med nultold i henhold til forordning ( EF ) nr . 972/2006 , ledsaget af en kopi af ægthedscertifikat nr . … udstedt af [ den kompetente myndigheds navn ]
En alemán : Basmati-Reis des KN-Codes 10062017 oder 10062098 , eingeführt zum Zollsatz Null gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 972/2006 und begleitet von einer Kopie des Echtheitszeugnisses Nr . … , ausgestellt durch [ Name der zuständigen Behörde ]
En estonio : Basmati riis CN-koodiga 10062017 või 10062098 , mis on imporditud tollimaksu nullmääraga vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 972/2006 ning millega on kaasas [ pädeva asutuse nimi ] välja antud autentsussertifikaadi nr … koopia
En griego : Ρύζι μπασμάτι του κωδικού 10062017 ή 10062098 εισαγόμενο με μηδενικό δασμό με εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Basmati rice falling within code of CN 10062017 or 10062098 and imported at a zero rate of duty under Regulation ( EC ) No 972/2006 , accompanied by a copy of authenticity certificate No … drawn up by [ name of the competent authority ]
En francés : Riz Basmati du code NC 10062017 ou 10062098 importé à droit nul en application du règlement ( CE ) no 972/2006 , accompagné d’une copie du certificat d’authenticité no … établi par [ nom de l’autorité compétente ]
En italiano : Riso Basmati di cui al codice NC 10062017 o 10062098 importato a dazio zero ai sensi del regolamento ( CE ) n. 972/2006 , corredato di una copia del certificato di autenticità n. … rilasciato da [ nome dell’autorità competente ]
En letón : Basmati rīsi ar KN kodu 10062017 vai 10062098 , ko importē bez ievedmuitas nodokļa saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 972/2006 , kuriem pievienota autentiskuma apliecības Nr . … kopija , ko izsniegusi [ kompetentās iestādes nosaukums ]
En lituano : Basmati ryžiai klasifikuojami KN kodu 10062017 arba 10062098 , įvežti pagal nulinį muito mokestį pagal Reglament ( EB ) Nr . 972/2006 , prie kurio pridėta autentiškumo sertifikato Nr . … , išduoto [ kompetentingos institucijos pavadinimas ] , kopija
En húngaro : Az 10062017 vagy az 10062098 KN-kód alá sorolt , a 972/2006 / EK rendelet alkalmazásában nulla vámtétel mellett behozott basmati rizs , a / az [ illetékes hatóság neve ] által kiállított , … számú eredetiségigazolás másolatával együtt
En neerlandés : Basmati-rijst van GN-code 10062017 of 10062098 , ingevoerd met nulrecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 972/2006 , vergezeld van een kopie van het echtheidscertificaat nr . … , opgesteld door [ naam van de bevoegde instantie ]
En polaco : Ryż Basmati objęty kodem CN 10062017 lub 10062098 , do którego przywiezienia zastosowano zerową stawkę celną zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 972/2006 , z załączoną do niego kopią certyfikatu autentyczności nr … sporządzonego przez [ nazwa właściwego organu ]
En portugués : Arroz Basmati do código NC 10062017 ou 10062098 importado com direito nulo em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 972/2006 , acompanhado de uma cópia do certificado de autenticidade n.o … estabelecido por [ nome da autoridade competente ]
En rumano : Orez Basmati având codul CN 10062017 sau 10062098 importat cu taxe vamale zero în baza Regulamentului ( CE ) nr . 972/2006 , însoțit de certificatul de autenticitate nr . … .. eliberat de ( numele autorității competente )
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 972/2006 mukaisesti tullivapaasti tuotu CN-koodiin 10062017 tai 10062098 kuuluva Basmati-riisi , jonka mukana on … .:n [ toimivaltaisen viranomaisen nimi ] myöntämän aitoustodistuksen N :o … jäljennös
En sueco : Basmatiris med KN-nummer 10062017 eller 10062098 som importeras tullfritt i enlighet med förordning ( EG ) nr 972/2006 , åtföljt av en kopia av äkthetsintyg nr … som utfärdats av [ den behöriga myndighetens namn ] »
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2
En búlgaro : Продукт , предназначен за преработка , както е предвидено в член 3 , букви б ) и в ) от Регламент ( ЕО ) № 1482/2006
En danés : Produkt til forarbejdning som fastsat i artikel 3 , litra b ) og c ) , i forordning ( EF ) nr . 1482/2006
En alemán : Erzeugnis zur Verarbeitung gemäß Artikel 3 Buchstaben b und c der Verordnung ( EG ) Nr . 1482/2006
En estonio : määruse ( EÜ ) nr 1482/2006 artikli 3 punktides b ja c viiadatud töötlemiseks mõeldud toode
En griego : Προϊόν προς μεταποίηση όπως προβλέπεται στο άρθρο 3 , στοιχεία β ) και γ ) , του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : Product intended for processing referred to in Article 3(b ) and ( c ) of Regulation ( EC ) No 1482/2006
En francés : Produit destiné à la transformation prévue à l'article 3 , points b ) et c ) du règlement ( CE ) no 1482/2006
En italiano : Prodotto destinato alla trasformazione di cui all’articolo 3 , lettere b ) e c ) , del regolamento ( CE ) n.1482/2006
En letón : Produkts paredzets tadai parstradei , ka noteikts Regulas ( EK ) Nr . 1482/2006 3 . panta b ) un c ) punkta
En lituano : Produktas , kurio perdirbimas numatytas Reglamento ( EB ) Nr . 1482/2006 3 straipsnio b ir c punktuose
En húngaro : A 1482/2006 / EK rendelet 3 . cikkének b ) és c ) pontja szerinti feldolgozásra szánt termék
En neerlandés : Product bestemd voor de verwerking bedoeld in artikel 3 , onder b ) en c ) , van Verordening ( EG ) nr.1482/2006
En polaco : Produkt przeznaczony do przetworzenia przewidzianego w art . 3 lit . b ) i c ) rozporządzenia ( WE ) nr1482/2006
En portugués : Produto para a transformação estabelecida no Regulamento ( CE ) .no 1482/2006
En rumano : Produs destinat prelucrării menționate la articolul 3 , literele ( b ) și ( c ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1482/2006 .
En esloveno : Proizvod za predelavo iz člena 3(b ) in ( c ) Uredbe ( ES ) št .
En finés : Asetuksen ( EY ) N :o 1482/2006 3 artiklan b ja c alakohdan mukaiseen jalostukseen tarkoitettu tuote
En sueco : Produkt avsedd för bearbetning enligt artikel 3 b och c i förordning ( EG ) nr 1482/2006 »
En español : Tasa especial aplicable a la exportación según el Reglamento ( CEE ) no 1234/71 satisfecha con la suma de …
En checo : Zvláštní vývozní poplatek podle nařízení č .
En rumano : Taxă specială de export , conform Regulamentului ( CEE ) nr . 1234/71 , achitată pentru o valoare de … .
En eslovaco : Osobitný vývozný poplatok podľa nariadenia ( EHS ) č .
En checo : Použije se pro zpracování nebo dodávku v souladu s článkem 10 nařízení Komise ( EHS ) č .
En eslovaco : Na použitie pri spracovaní alebo dodávke v súlade s článkom 10 nariadenia Komisie ( EHS ) č .
En español : Exportación de cereales por vía marítima ; artículo 17 bis del Reglamento ( CEE ) no 2131/93
En checo : Vývoz obilovin po moři — čl .
En rumano : Export de cereale pe cale maritimă — Regulamentul ( CEE ) nr . 2131/93 , articolul 17a
En eslovaco : Vývoz obilnín po mori — článok 17a nariadenia ( EHS ) č .
En checo : Snížení cla : licence platná pouze ve Španělsku [ nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Zníženie cla : licencia platná iba v Španielsku [ Nariadenie ( ES ) č .
En español : Exención del derecho de aduana [ Reglamento ( CE ) no 2058/96 ]
En checo : Osvobozeno od cla ( nařízení ( ES ) č .
En rumano : Scutit de drepturi vamale [ Regulamentul ( CE ) nr . 2058/96 ]
En eslovaco : Oslobodené od cla ( nariadenie ( ES ) č .
En checo : Článek 4 nařízení ( ES ) č .
2058/96 — άρθρο 4
En eslovaco : Článok 4 nariadenia ( ES ) č .
En checo : Clo snížené o 25 % ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Znížené clo o 25 % ( nariadenie ( ES ) č .
En checo : Osvobozeno od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Oslobodenie od cla do množstva uvedeného v oddieloch 17 a 18 tejto licencie ( nariadenie ( ES ) č .
En checo : Cla omezená na valorickou sazbu ve výši 15 % až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Clá znížené na 15 % ad valorem až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
En checo : Clo snížené o 30,77 % cla stanoveného v článku 11d nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Clo znížené o 30,77 % cla stanoveného článkom 11d nariadenia ( ES ) č .
En checo : Osvobození od cla až do množství stanoveného v kolonkách 17 a 18 této licence ( čl .
En checo : Osvobození od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( čl .
En español : Limitación establecida en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003
En checo : Omezení dle čl .
En eslovaco : Obmedzenie v súlade s článkom 7 odsek 2 nariadenia ( ES ) č .
En español : Limitación establecida en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003
En eslovaco : Obmedzenie v súlade s článkom 8 odsek 2 nariadenia ( ES ) č .
En español : Exportación conforme al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003
En checo : Vývoz v souladu s čl .
En eslovaco : Vývoz v súlade s článkom 9 nariadenia ( ES ) č .
En checo : K vývozu bez náhrady podle článku 6 nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Na vývoz bez náhrady podľa článku 6 nariadenia ( ES ) č .
En español : Derecho cero [ Reglamento ( CE ) no 955/2005 ]
En checo : Nulové clo ( nařízení ( ES ) č .
En rumano : Taxă zero [ Regulamentul ( CE ) nr . 995/2005 ]
En eslovaco : Nulové clo ( nariadenie ( ES ) č .
En checo : rýže Basmati kódu KN 10062017 nebo 10062098 , která se dováží za nulové clo na základě nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : ryža Basmati s kódom KN 10062017 alebo 10062098 dovážaná s nulovou sadzbou cla v súlade s nariadením ( ES ) č .
En checo : Rýže Basmati kódu KN 10062017 nebo 10062098 , která se dováží za nulové clo na základě nařízení ( ES ) č .
En eslovaco : Ryža Basmati s kódom KN 10062017 alebo 10062098 dovážaná s nulovou sadzbou cla v súlade s nariadením ( ES ) č .
En español : Producto destinado a la transformación prevista en el artículo 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1482/2006
En checo : Produkt určený ke zpracování podle čl .
En eslovaco : Produkt určeny na spracovanie podľa článku 3 písm . b ) a c ) nariadenia ( ES ) č .
1785/2003 do količine , navedene v rubrikah 17 in 18 tega potrdila ( Uredba ( ES ) št .
A efectos de la aplicación del artículo 15 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión y del artículo 16 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) n o 3072/95 , el certificado de exportación incluirá en la casilla 22 una de las siguientes indicaciones que figuran en el anexo IX del presente Reglamento .
En el artículo 7 , apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
1785/2003 až na množství uvedené v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
1785/2003 až na množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
3 písm . b ) a c ) nařízení ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de julio de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de julio de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de julio de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2011-30.6.2011
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2008
sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad
[ notificada con el número C(2008 ) 807 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra c ) , y el anexo II de la Directiva 96/48 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad se subdivide en subsistemas de carácter estructural y funcional , incluido un subsistema de energía .
La Decisión 2002/733 / CE [ 2 ] de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , estableció la especificación técnica de interoperabilidad sobre el subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Es necesario revisar la primera ETI a la luz del progreso técnico y la experiencia adquirida con su aplicación .
La AEIF , en calidad de organismo común representativo , recibió el mandato de examinar y revisar la primera ETI .
Por lo tanto , procede sustituir la Decisión 2002/733 / CE por la presente Decisión .
El proyecto de ETI revisada ha sido examinado por el Comité creado por la Directiva 96/48 / CE .
La presente ETI debe aplicarse a las infraestructuras nuevas , rehabilitadas o renovadas , bajo determinadas condiciones .
La presente ETI se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en otras ETI que puedan aplicarse a los subsistemas de energía .
La primera ETI relativa al subsistema de energía entró en vigor en 2002 .
Debido a la existencia de compromisos contractuales , los nuevos subsistemas de energía y sus componentes de interoperabilidad , así como su renovación y rehabilitación , deben someterse a una evaluación de conformidad con arreglo a lo dispuesto en esta primera ETI .
Por otra parte , la primera ETI debe seguir siendo aplicable a efectos de mantenimiento y de sustitución con fines de mantenimiento de componentes del subsistema y componentes de interoperabilidad autorizados en su virtud .
En consecuencia , los efectos de la Decisión 2002/733 / CE deben seguir estando vigentes en relación con el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI aneja a dicha Decisión y con los proyectos de líneas nuevas , así como para la renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Para determinar la diferencia en cuanto al ámbito de aplicabilidad de la primera ETI y la nueva ETI , aneja a la presente Decisión , los Estados miembros notificarán , dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que se entre en aplicación la presente Decisión , una lista de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que siga siendo aplicable la primera ETI .
La presente ETI no impone el uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La presente ETI permite , durante un período de tiempo limitado , incorporar , sin certificación , componentes de interoperabilidad a subsistemas , si se reúnen determinadas condiciones .
En su actual versión esta ETI no recoge plenamente todos los requisitos esenciales .
Con arreglo al artículo 17 de la Directiva 96/48 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran « cuestiones pendientes » en el anexo L de la presente ETI .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de sus normas técnicas nacionales relativas a las « cuestiones pendientes » y los procedimientos que se utilizarán para la evaluación de su conformidad .
Por lo que toca a los casos específicos descritos en el capítulo 7 de la presente ETI , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los procedimientos de evaluación de la conformidad que utilizarán .
Actualmente el tráfico ferroviario está regido por acuerdos nacionales , bilaterales , multinacionales o internacionales .
Es importante que estos acuerdos no dificulten los progresos actuales o futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar en consecuencia la ETI presentada en esta Decisión .
La ETI se basa en los mejores conocimientos técnicos disponibles en el momento de la elaboración del proyecto correspondiente .
Para continuar fomentando la innovación y para tener en cuenta la experiencia adquirida , la ETI adjunta debe estar sujeta a revisión periódica .
La presente ETI permite soluciones innovadoras .
Cuando se proponen soluciones innovadoras , el fabricante o la entidad contratante debe especificar la desviación del apartado correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ha de ultimar las especificaciones funcionales y de interfaz de la solución , según convenga , y elaborar los métodos de evaluación .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , la Comisión aprueba una especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Dicha ETI figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará a toda infraestructura nueva , rehabilitada o renovada del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad definida en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
Artículo 3
En relación con los aspectos clasificados como « cuestiones pendientes » en el anexo L de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE serán las normas técnicas aplicables en el Estado miembro que autoricen la puesta en servicio de los subsistemas objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deberán seguirse en relación con la aplicación de dichas normas ;
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 4
Por lo que respecta a los aspectos clasificados como « casos específicos » en el capítulo 7 de la ETI , los procedimientos de evaluación de la conformidad serán los aplicables en los Estados miembros .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
Artículo 5
La ETI permite un período transitorio durante el cual la evaluación de la conformidad y la certificación de componentes de interoperabilidad podrán realizarse como parte del subsistema .
Durante el citado período , los Estados miembros notificarán a la Comisión los componentes de interoperabilidad que hayan evaluado de esta manera con el fin de poder realizar un estrecho seguimiento del mercado de los componentes de interoperabilidad y adoptar medidas para fomentarlo .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/733 / CE .
Sin embargo , sus disposiciones seguirán aplicándose en lo que se refiere al mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI aneja a dicha Decisión y a los proyectos de líneas nuevas y de renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Se notificará a la Comisión una lista de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que sigan aplicándose las disposiciones de la Decisión 2002/733 / EC , dentro de los seis meses a la fecha en que entre en aplicación la presente Decisión .
Artículo 7
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la ETI adjunta , los siguientes tipos de acuerdo :
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio ferroviario correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o Estados miembros que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y como mínimo un tercer país , o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y como mínimo una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras de un tercer país , que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional .
Artículo 8
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 , Directiva modificada por la Directiva 2007/32 / CE ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 280 .
ANEXO
DIRECTIVA 96/48 — INTEROPERABILIDAD DEL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO DE ALTA VELOCIDAD
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD
Subsistema de energía
INTRODUCCIÓN
Ámbito técnico de aplicación
Ámbito geográfico
Contenido de la presente ETI
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Objeto
Definición del subsistema
Sistema de electrificación
Geometría de la línea aérea de contacto y el pantógrafo
Interacción entre la línea aérea de contacto y el pantógrafo
Transición entre las líneas de alta velocidad y otras líneas
Conexiones con otros subsistemas y en el propio subsistema
Introducción
Conexiones relativas al sistema de electrificación
Conexiones relativas a los equipos de las líneas aéreas y a los pantógrafos
Conexiones relativas a la interacción entre la línea aérea y el pantógrafo
Conexiones relativas a las secciones de separación de fases y sistemas .
REQUISITOS ESENCIALES
Disposiciones generales
Requisitos esenciales del subsistema « Energía »
Aspectos específicos del subsistema « Energía »
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Mantenimiento
Explotación
Resumen de los requisitos esenciales
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Disposiciones generales
Tensión y frecuencia
Rendimiento del sistema y potencia instalada
Frenos de recuperación
Emisiones de armónicos hacia la compañía eléctrica
Compatibilidad electromagnética externa
Continuidad de la alimentación eléctrica en caso de perturbaciones
Protección del medio ambiente
Línea aérea de contacto
Diseño de conjunto
Geometría de la línea aérea de contacto
Cumplimiento del sistema de la línea aérea de contacto con el gálibo de infraestructura
Material del hilo de contacto
Velocidad de propagación de ondas del hilo de contacto
No se utiliza
Fuerza de contacto estática
Fuerza de contacto media
Comportamiento dinámico y calidad de la captación de corriente
Requisitos
Evaluación de la conformidad
Componente de interoperabilidad de la línea aérea de contacto
Componente de interoperabilidad pantógrafo
El componente de interoperabilidad línea aérea de contacto en una línea de nueva construcción ( integración en un subsistema )
El componente de interoperabilidad pantógrafo integrado en material rodante de nueva construcción
Cálculos estadísticos y simulaciones
Movimiento vertical del punto de contacto
Capacidad de transporte de corriente del sistema de la línea aérea de contacto Sistemas de C.A. y C.C. , trenes en movimiento
Separación del pantógrafo utilizada para el diseño de la línea aérea de contacto
Capacidad de transporte de corriente . Sistemas de corriente continua . Trenes en reposo
Secciones de separación de fases
Secciones de separación de sistemas
Pantógrafos elevados
Pantógrafos bajados
Medidas de coordinación de la protección eléctrica
Efectos del funcionamiento con C.C en los sistemas de C.A.
Armónicos y efectos dinámicos
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad
Subsistema de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad
Subsistema « mando-control y señalización » del ferrocarril de alta velocidad
Explotación y gestión del tráfico en el ferrocarril de alta velocidad
Seguridad en los túneles
Normas de explotación
Gestión de la alimentación eléctrica en caso de peligro
Ejecución de obras
Gestión diaria de la alimentación eléctrica ,
Mantenimiento de la alimentación eléctrica y el sistema de la línea de contacto
Responsabilidad del fabricante
Responsabilidad del administrador de la infraestructura
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Disposiciones sobre protección de subestaciones y puestos
Disposiciones sobre protección del sistema de la línea aérea de contacto .
Medidas sobre protección en relación con el circuito de retorno de corriente
Otros requisitos generales
Ropa de alta visibilidad
Registros de infraestructura y material rodante
Registro de infraestructura
Registro de material rodante
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definiciones
Soluciones innovadoras
Lista de componentes de interoperabilidad
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Geometría
Capacidad de transporte de corriente
Corriente en reposo
Velocidad de propagación de ondas
Diseño de la separación del pantógrafo
Movimiento vertical del punto de contacto
Espacio para la elevación
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos y módulos de evaluación
Aplicación de los módulos
Soluciones existentes para los componentes de interoperabilidad
Soluciones innovadoras para los componentes de interoperabilidad
Subsistema de energía
Evaluación del mantenimiento
Validez de los certificados expedidos con arreglo a la versión anteriormente publicada de la ETI
Componentes de interoperabilidad sin declaración ce
El período de transición
Certificación de los subsistemas que incluyan componentes de interoperabilidad no certificados durante el período de transición .
Condiciones
Notificación
Implantación durante el ciclo de vida
Medidas de vigilancia
APLICACIÓN DE LA ETI RELATIVA AL SUBSISTEMA « ENERGÍA »
Aplicación de la presente eti a las líneas de alta velocidad nuevas que han de entrar en servicio
Aplicación de la presente eti a las líneas de alta velocidad ya en servicio
Clasificación de las obras
Parámetros y especificaciones sobre el subsistema completo
Parámetros sobre las partes mecánicas de la línea aérea de contacto y la alimentación de electricidad
Parámetros sobre el hilo de contacto
Parámetros relacionados con otras directivas y con los aspectos de explotación y mantenimiento
Ámbito de aplicación
Revisión de la Eti
Casos específicos
Peculiaridades de la red en Austria
Peculiaridades de la red en Bélgica
Peculiaridades de la red en Alemania
Peculiaridades de la red en España
Peculiaridades de la red en Francia
Peculiaridades de la red en Gran Bretaña
Peculiaridades de la red del Eurotúnel
Peculiaridades de la red en Italia
Peculiaridades de las redes de Irlanda e Irlanda del Norte
Peculiaridades de la red en Suecia
Peculiaridades de la red en Finlandia
Peculiaridades de la red en Polonia
Peculiaridades de la red en Dinamarca incluido el enlace del Öresund con Suecia
Peculiaridades de la red en Noruega ( sólo para información )
Peculiaridades de la red en Suiza ( sólo para información )
Peculiaridades de la red en Lituania
Peculiaridades de la red en los Países Bajos
Peculiaridades de la red en Eslovaquia
Acuerdos
Acuerdos vigentes
Acuerdos futuros o modificación de acuerdos existentes
ANEXO A :
MÓDULOS DE CONFORMIDAD
Lista de módulos
Módulos para los componentes de interoperabilidad
Módulo A1 : Control interno del diseño con verificación del producto
Módulo B : Examen de tipo
Módulo C : con el tipo Conformidad
Módulo H1 : Sistema de gestión de la calidad total
Módulo H2 : Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño
Módulos para los subsistemas
Módulo SG : Verificación por unidad
Módulo SH2 : Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño
Evaluación de las disposiciones de mantenimiento procedimiento de evaluación de la conformidad
ANEXO B :
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
ANEXO C :
EVALUACIÓN DEL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
ANEXO D :
REGISTRO DE INFRAESTRUCTURA . INFORMACIÓN SOBRE EL SUBSISTEMA DE ENERGÍA
ANEXO E :
REGISTRO DE INFRAESTRUCTURA , INFORMACIÓN REQUERIDA SOBRE EL SUBSISTEMA DE ENERGÍA ANEXO F :
CASO ESPECÍFICO .
GRAN BRETAÑA . ENVOLVENTE DEL PANTÓGRAFO
LOS ANEXOS G A K NO SE UTILIZAN
ANEXO L :
LISTA DE CUESTIONES PENDIENTES
La presente ETI se refiere al subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Este subsistema es uno de los enumerados en el anexo II ( 1 ) de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Según el anexo I de la Directiva , las líneas de alta velocidad comprenden :
las líneas construidas especialmente para alta velocidad , equipadas para velocidades generalmente iguales o superiores a 250 km/h ;
las líneas acondicionadas especialmente para alta velocidad , equipadas para velocidades del orden de 200 km/h ,
las líneas mejoradas especialmente para alta velocidad o construidas especialmente para alta velocidad que tienen características especiales debido a condicionamientos topográficos , urbanísticos o de relieve , en las que la velocidad tiene que adaptarse a cada caso .
En la presente ETI estas líneas se han clasificado como categoría I , categoría II y categoría III respectivamente .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad descrito en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Se hace referencia en particular a las líneas de la red ferroviaria transeuropea descritas en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , modificada por la Decisión no 884/2004 / CE sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte o en cualquier actualización de la mencionada Decisión que se realice a raíz de la revisión estipulada en su artículo 21 .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la presente ETI :
indica el ámbito de aplicación previsto ( capítulo 2 ) ;
establece los requisitos esenciales aplicables al subsistema de energía ( capítulo 3 ) y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
establece las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto a otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces objeto de las especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( capítulo 5 ) ;
establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad o la verificación CE de los subsistemas ( capítulo 6 ) ;
indica la estrategia de aplicación de la presente ETI ( capítulo 7 ) ;
indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la puesta en práctica de la ETI ( capítulo 4 ) .
En virtud del artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva cada ETI podrá prever casos específicos , que se indican en el capítulo 7 .
Esta ETI también especifica , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los puntos 1.1 y 1.2 .
La ETI de energía especifica los requisitos necesarios para asegurar la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Esta norma cubre la parte de tierra del subsistema de energía y la parte del subsistema de mantenimiento que se refiere a la parte de tierra del subsistema de energía .
El subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad comprende todas las instalaciones fijas necesarias para suministrar alimentación eléctrica a los trenes , en cumplimiento de los requisitos esenciales , desde las redes monofásicas o trifásicas de alta tensión .
Asimismo , incluye la definición y los criterios de calidad para la interacción entre el pantógrafo y la línea aérea de contacto .
El subsistema de energía consta de :
puntos de seccionamiento : equipos eléctricos situados en puntos intermedios entre subestaciones para alimentar y hacer paralelas las líneas de contacto y proporcionar protección , aislamiento y suministros auxiliares ;
Los pantógrafos transmiten la energía eléctrica del sistema de la línea aérea de contacto al tren en el que están instalados .
La interacción entre el pantógrafo y la línea aérea de contacto se especifica en la presente ETI .
Al igual que cualquier otro aparato eléctrico , un tren está diseñado para funcionar correctamente con una tensión y una frecuencia nominales aplicadas a sus terminales , es decir , a los pantógrafos y las ruedas .
Es preciso definir las variaciones y los límites de estos parámetros a fin de garantizar el rendimiento previsto del tren .
Los trenes de alta velocidad necesitan una potencia también alta .
A fin de suministrar esta potencia a los trenes con pérdidas mínimas , es necesario aumentar la tensión del sistema y reducir la intensidad adecuadamente .
El sistema de alimentación ha de diseñarse de modo que todos los trenes reciban la potencia necesaria .
Por consiguiente , el consumo de energía de cada tren y el plan de explotación son aspectos importantes para el rendimiento .
Los trenes modernos pueden utilizar a menudo frenos de recuperación que devuelven energía al sistema de alimentación , reduciendo así el consumo total de electricidad .
Por consiguiente , el sistema de alimentación ha de estar diseñado para aceptar energía procedente de los frenos de recuperación .
En cualquier sistema eléctrico se producen cortocircuitos y otros estados de avería .
El sistema de electrificación debe diseñarse de modo que los controles del subsistema detecten estas averías inmediatamente y pongan en marcha medidas para eliminar la corriente de cortocircuito y aislar la parte afectada del circuito .
Posteriormente , el sistema de electrificación ha de ser capaz de restablecer el suministro a todas las instalaciones lo antes posible para reanudar el servicio .
La geometría de la línea aérea de contacto y el pantógrafo es un aspecto importante de la interoperabilidad .
Por lo que se refiere a la interacción geométrica , es preciso especificar la altura del hilo de contacto con respecto a los carriles , la desviación lateral en ausencia y en presencia de viento y la fuerza de contacto .
La geometría del arco del pantógrafo también es fundamental para garantizar su correcta interacción con la línea aérea de contacto , teniendo en cuenta el posible balanceo de los vehículos .
Esta interacción viene determinada principalmente por : los efectos estáticos y aerodinámicos según el tipo de llantas de rozamiento del pantógrafo y del diseño del pantógrafo , la forma del vehículo en el que va montado y su posición en el vehículo ;
la compatibilidad del material de la llanta de rozamiento con el hilo de contacto ;
las características dinámicas de la línea aérea de contacto y el pantógrafo ;
la protección del pantógrafo y de la línea aérea de contacto en el caso de que se rompa una llanta de rozamiento de un pantógrafo ;
el número de pantógrafos en servicio y la distancia entre ellos , ya que cada pantógrafo puede interferir con el resto de los presentes en la misma sección de la línea aérea de contacto .
A lo largo de una línea de un itinerario , se aplicarán diferentes requisitos .
El hecho de que la transición entre secciones tenga diferentes requisitos afecta a la alimentación eléctrica y al sistema de la línea de contacto , por lo que este aspecto ha de tratarse en la ETI de energía .
El subsistema de energía tiene conexiones con otros subsistemas del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , a fin de proporcionar las prestaciones previstas .
Estas conexiones se rigen por la definición de las interfaces y los criterios de rendimiento .
La tensión y la frecuencia y sus gamas admisibles afectan al subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
La potencia instalada en las líneas y el factor de potencia especificado determinan el rendimiento del sistema ferroviario interoperable de alta velocidad y afectan al subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los frenos de recuperación reducen el consumo de energía y afectan al subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Las instalaciones eléctricas fijas y los equipos de tracción de a bordo han de protegerse contra cortocircuitos .
Los disyuntores de las subestaciones y de los trenes han de dispararse de forma coordinada .
La protección eléctrica afecta al subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Las interferencias eléctricas y las emisiones de armónicos afectan a los subsistemas de material rodante y control-mando y señalización del ferrocarril de alta velocidad .
En las líneas de alta velocidad , es necesario prestar especial atención a la altura del hilo de contacto a fin de evitar que éste sufra un desgaste excesivo .
La altura del hilo de contacto afecta a los subsistemas de infraestructura y material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
El balanceo del vehículo y los pantógrafos afecta a los subsistemas de infraestructura y material rodante .
La calidad de la captación de corriente depende del número de pantógrafos en servicio , de su separación y de otras características propias de cada unidad de tracción .
La disposición de los pantógrafos afecta al subsistema de energía .
Para traspasar las transiciones de los sistemas de electrificación y las secciones de separación de fases sin que se forme un puente eléctrico , es preciso estipular el número y disposición de los pantógrafos en los trenes .
Esta cuestión afecta al subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Para traspasar las transiciones de los sistemas de electrificación y las secciones de separación de fases sin que se forme un puente eléctrico , es necesario controlar la corriente del tren .
Este aspecto afecta al subsistema « mando-control y señalización » .
Al pasar a través de secciones de separación de sistemas , puede ser necesario bajar los pantógrafos .
En el ámbito de la presente ETI , la conformidad con las especificaciones descritas en :
la sección 4 , por lo que respecta al subsistema ,
y en el capítulo 5 , por lo que respecta a los componentes de interoperabilidad ,
demostrada mediante un resultado positivo de la evaluación de :
la conformidad y / o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ,
y la verificación « CE » del subsistema « energía »
según lo establecido en el capítulo 6 , garantiza el cumplimiento de los correspondientes requisitos esenciales citados en las secciones 3.2 y 3.3 de esta ETI .
No obstante , si parte de los requisitos esenciales están regulados por normas nacionales , debido a :
cuestiones abiertas y objeto de reserva declaradas en la ETI ,
la existencia de una excepción con arreglo al artículo 7 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE ,
la existencia de casos específicos descritos en la sección 7.4 de la presente ETI ,
la correspondiente evaluación de la conformidad se llevará a cabo mediante procedimientos bajo la responsabilidad del Estado miembro interesado .
Con arreglo al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 96/48 CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Requisitos esenciales del subsistema « energía »
Los requisitos esenciales comprenden :
seguridad ;
fiabilidad y disponibilidad ;
salud ;
protección del medio ambiente ;
compatibilidad técnica .
Aspectos específicos del subsistema « energía »
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales sobre seguridad son los que se describen a continuación :
La concepción , la construcción o la fabricación , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes críticos para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben garantizar la seguridad al nivel correspondiente a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas .
Los parámetros del contacto rueda-carril deben cumplir los criterios de estabilidad de rodadura necesarios para garantizar una circulación totalmente segura a la velocidad máxima autorizada .
Los componentes utilizados deben resistir las solicitaciones normales o excepcionales especificadas durante su período de servicio .
Aplicando los medios adecuados deben limitarse las repercusiones de sus fallos fortuitos en la seguridad .
En la concepción de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de materiales , hay que tener en cuenta el objetivo de limitar la generación , la propagación y los efectos del fuego y el humo en caso de incendio .
Los dispositivos destinados a que los manipulen los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro la seguridad de éstos en caso de una utilización que aunque sea previsible no se ajuste a las indicaciones de los carteles informativos .
Los aspectos mencionados en los puntos 1.1.2 y 1.1.5 no son pertinentes para el subsistema « energía » .
A fin de satisfacer los requisitos esenciales 1.1.1 , 1.1.3 y 1.1.4 anteriormente mencionados , en el diseño y construcción del subsistema de energía se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.4 , 4.2.7 , 4.2.9 a 4.2.6 , 4.2.18 a 4.2.25 , 4.4.1 , 4.4.2 , 4.5 y 4.7.1 a 4.7.3 y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.1.1 a 5.4.1.5 , 5.4.1.7 a 5.4.1.9 y 5.4.1.11 .
Los siguientes requisitos esenciales de seguridad , con arreglo al anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , afectan de forma especial al subsistema « energía » :
El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía no debe poner en peligro la seguridad de los trenes de alta velocidad ni de las personas ( usuarios , personal ferroviario , habitantes del entorno y otros ) .
A fin de satisfacer el requisito esencial 2.2.1 anteriormente mencionado , en el diseño y construcción del subsistema de energía se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.4 a 4.2.7 , 4.2.18 , 4.2.20 a 4.2.25 , 4.4.1 , 4.4.2 , 4.5 , y 4.7.1 a 4.7.4 , y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.1.2 , 5.4.1.3 , 5.4.1.5 , 5.4.1.8 a 5.4.1.11 .
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , el requisito esencial sobre fiabilidad y disponibilidad es el que se describe a continuación :
La vigilancia y mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse para que su función se siga desempeñando en las condiciones previstas .
A fin de satisfacer el requisito esencial 1.2 , el subsistema « energía » se mantendrá de tal manera que se cumplan los requisitos establecidos en los puntos 4.2.7 , 4.2.18 , 4.4.2 y 4.5 .
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales sobre salud son los que se describen a continuación :
Los materiales que por su modo de utilización puedan poner en peligro la salud de las personas que tengan acceso a ellos no deben utilizarse en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias .
En la elección , instalación y utilización de estos materiales hay que tener en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio .
A fin de satisfacer los requisitos esenciales 1.3.1 y 1.3.2 , en el diseño y construcción del subsistema « energía » se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.11 , 4.5 , 4.7.1 a 4.7.4 y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en el punto 5.4.1.4 .
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales sobre protección del medio ambiente son los que se describen a continuación :
En la fase de diseño del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad es preciso evaluar y tener en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente .
Los materiales utilizados en los trenes y en las infraestructuras deben evitar la emisión de humos y gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio .
El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben diseñarse y fabricarse de modo que sean compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir .
A fin de satisfacer los requisitos esenciales 1.4.1 , 1.4.2 y 1.4.3 , en el diseño y construcción del subsistema de energía se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.4 a 4.2.6 , 4.2.8 , 4.2.11 , 4.2.16 , 4.2.17 , 4.2.21 , 4.2.22 , 4.2.24 , 4.2.25 y 4.7.1 a 4.7.3 y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.1.2 , 5.4.16 , 5.4.1.7 y 5.4.1.9 a 5.4.1.11 .
Los siguientes requisitos esenciales de protección del medio ambiente , con arreglo al anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , afectan de forma especial al subsistema « energía » :
El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía no debe afectar al medio ambiente por encima de los límites especificados .
A fin de satisfacer el requisito esencial 2.2.2 , en el diseño y construcción del subsistema de energía se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.6 , 4.2.8 , 4.2.12 , 4.2.16 y 4.7.1 a 4.7.3 y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.1.2 , 5.4.1.6 , 5.4.1.9 a 5.4.1.11 .
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales sobre compatibilidad técnica son los que se describen a continuación :
Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que circularán por el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , podrían aplicarse soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura .
A fin de satisfacer el requisito esencial 1.5 , en el diseño y construcción del subsistema de energía se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.1 a 4.2.4 , 4.2.6 , 4.2.9 a 4.2.25 , 4.4.2 , 4.5 y 4.7.1 a 4.7.3 , y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.1.1 a 5.4.1.11 .
Los siguientes requisitos esenciales de compatibilidad técnica , con arreglo al anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , afectan de forma especial al subsistema « energía » :
Los sistemas de alimentación de energía eléctrica utilizados en el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad deben :
permitir que los trenes realicen las prestaciones acordes con sus especificaciones ;
ser compatibles con los dispositivos de captación instalados en los trenes .
A fin de satisfacer el requisito esencial 2.2.3 , en el diseño y construcción del subsistema de energía se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.1 a 4.2.4 , 4.2.9 , 4.2.11 a 4.2.22 , y 4.5 y los componentes de interoperabilidad utilizados se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.1.1 a 5.4.1.11 .
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales sobre mantenimiento son los que se describen a continuación :
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben suponer una amenaza para la salud de las personas .
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben rebasar los niveles de nocividad admisibles para el medio ambiente .
Las instalaciones de mantenimiento en que se traten los trenes de alta velocidad deberán permitir que se lleven a cabo las operaciones de seguridad , higiene y comodidad en todos los trenes para los que se concibieron .
Los aspectos mencionados en 2.5.3 no son pertinentes para el subsistema « energía » .
En el caso del subsistema de energía , el mantenimiento no se lleva a cabo en los centros de mantenimiento sino a lo largo de la línea .
El mantenimiento es efectuado por unidades de mantenimiento , a las que se aplican los requisitos mencionados en 2.5.1 y 2.5.2 .
A fin de satisfacer los requisitos esenciales 2.5.1 y 2.5.2 , en el diseño y construcción del componente de interoperabilidad del subsistema « energía » se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.8 , 4.5 y 4.7.4 .
De acuerdo con el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales sobre explotación son los que se describen a continuación :
La coherencia de las normas de explotación de las redes junto con la cualificación de los conductores y del personal de tren , deben garantizar una explotación internacional en condiciones de seguridad .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el sistema de aseguramiento de calidad establecido en los centros de mantenimiento a que pertenecen los operadores correspondientes deben garantizar un alto nivel de seguridad .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el sistema de aseguramiento de calidad creado por los responsables de la explotación en los centros de mantenimiento deben garantizar un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad del sistema .
La coherencia de las normas de explotación de las redes , junto con la cualificación de los conductores , del personal de tren y de los encargados de la gestión de la circulación , deben garantizar la eficacia de la explotación en todo el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
En el caso del subsistema de energía , el mantenimiento no se lleva a cabo en los centros de mantenimiento sino a lo largo de la línea .
El mantenimiento se realiza mediante unidades de mantenimiento .
A fin de satisfacer los requisitos esenciales 2.7.1 a 2.7.3 , en el diseño y construcción del componente de interoperabilidad del subsistema « energía » se cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 4.2.4 , 4,2.21 a 4.2.23 , 4.4.1 , 4.4.2 , 4.5 , 4.6 y 4.7.1 a 4.7.4 .
Resumen de los requisitos esenciales
En el cuadro 3.4 se indican los puntos que tratan de cada uno de los requisitos esenciales ; cuando en la columna se marca una X , se indica con ello que el requisito esencial correspondiente se trata en el punto enumerado a la izquierda .
Cuadro 3.4
Número del punto
Título del punto
Fiabilidad y disponibilidad
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Geometría de la línea aérea de contacto
Cumplimiento de la línea aérea de contacto con el gálibo de infraestructura
Velocidad de propagación de ondas del cable de contacto
Requisitos de comportamiento dinámico y calidad de captación corriente
Capacidad de transporte de corriente de la línea aérea de contacto
Corriente en reposo ( sistemas de corriente continua ) .
Secciones de separación de fases
Secciones de separación de sistemas
Efectos de la C.C. en los sistemas de C.A.
Diseño de la separación del pantógrafo
Movimiento vertical del punto de contacto
Espacio para la elevación
El sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , al que es aplicable la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , y del cual forma parte el subsistema de energía , es un sistema integrado cuya compatibilidad es preciso verificar .
Dicha compatibilidad debe ser comprobada , en particular , en lo que se refiere a las especificaciones del subsistema , las interfaces con el sistema en el que está integrado y las normas de explotación y mantenimiento .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en las secciones 4.2 y 4.3 , no imponen el uso de tecnologías o soluciones técnicas concretas , excepto cuando ello es estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad .
Sin embargo , las soluciones innovadoras para la interoperabilidad pueden precisar nuevas especificaciones y / o métodos de evaluación .
Para permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en las secciones 6.1.2.3 y 6.2.2.2 .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , se caracteriza el subsistema de energía mediante las especificaciones indicadas en los puntos 4.2 a 4.8 .
Para los casos específicos , véase el capítulo 7.4 cuando se hace referencia a las normas EN , no se aplica ninguna variación , denominada « desviación nacional » o « condición nacional especial » en estas normas EN .
En los cuadros que incluyen apartados de las normas EN , se entiende que los epígrafes HS , UP y Conn corresponden a las categorías I , II y III , respectivamente .
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
El rendimiento que deberá alcanzar el subsistema « energía » corresponderá al rendimiento aplicable especificado para cada categoría de línea de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad , en lo que se refiere a :
la velocidad máxima de la línea , y
la energía que demandan los trenes a través de los pantógrafos .
El diseño del subsistema « energía » asegurará el rendimiento especificado .
El administrador de la infraestructura definirá , en un tramo corto que conecte una línea de alta velocidad con otra línea , el lugar en el que empiezan a aplicarse los requisitos establecidos en la ETI del subsistema de energía para las líneas de alta velocidad .
Las unidades de tracción necesitan una estandarización de los valores de tensión y frecuencia .
En el cuadro 4.2.2 se enumeran las tensiones nominales y frecuencias nominales de los sistemas de alimentación eléctrica que se utilizan según la categoría de línea .
Cuadro 4.2.2
Tensiones y frecuencias nominales y categorías de líneas
En los Estados miembros cuyas redes actuales estén electrificadas con C.A. de 15 kV y 16,7 Hz , este sistema podrá utilizarse en las líneas nuevas de la categoría I. Está permitido aplicar el mismo sistema en los países limítrofes , cuando los Estados miembros puedan justificarlo desde el punto de vista económico .
En este caso no se exige evaluación .
El sistema de alimentación de C.C. de 3 kV podrá utilizarse en Italia , España y Polonia en los tramos de líneas ya existentes y de nueva construcción de la categoría I que presten servicio a 250 km/h cuando la electrificación con C.A. de 25 kV y 50 Hz pueda provocar alteraciones en los equipos de señalización de tierra y de a bordo utilizados en una línea ya existente .
Tensiones y frecuencias nominales
Categoría I
Categoría II
Categoría III
La tensión y frecuencia suministradas a los terminales de la subestación y al pantógrafo cumplirán lo dispuesto en la norma EN 50163:2004 , apartado 4 .
La tensión y frecuencia nominales se consignarán en el registro de la infraestructura .
En el anexo D de la presente ETI se enumeran los parámetros del registro de la infraestructura aplicables al subsistema de energía .
La conformidad se acreditará mediante un análisis del diseño .
El subsistema « energía » estará diseñado de manera que alcance el rendimiento requerido en lo que se refiere a :
velocidad en la línea
intervalo mínimo entre trenes ,
corriente máxima del tren ,
factor de potencia de los trenes ,
horarios y servicios previstos , y ,
tensión útil media ,
según la categoría de línea correspondiente .
El administrador de la infraestructura declarará la velocidad de la línea y la corriente máxima del tren en el registro de infraestructura ( véase el anexo D ) .
El diseño del sistema de energía garantizará la capacidad de la alimentación eléctrica para alcanzar el rendimiento especificado .
La tensión útil media calculada « en el pantógrafo » se ajustará a la norma EN 50388:2005 , apartados 8.3 y 8.4 , utilizando los datos de diseño para el factor de potencia en la norma EN 50388:2005 apartado 6 con la excepción de las maniobras de alojamiento de trenes en depósitos y apartaderos , para las cuales se dan especificaciones en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , apartado 4.2.8.3.3 .
La evaluación de la conformidad se efectuará con arreglo a la norma EN 50388:2005 , apartados 14.4.1 , 14.4.2 ( sólo simulación ) y 14.4.3 .
El diseño de los sistemas de alimentación de C.A. permitirá el uso de los frenos de recuperación como freno de servicio capaz de intercambiar energía sin interrupciones con otros trenes o por cualquier otro medio .
Los aparatos de control y protección de la subestación del sistema de alimentación de corriente permitirán el frenado de recuperación .
No es obligatorio que el diseño de los sistemas de alimentación eléctrica de CC . permita el uso de los frenos de recuperación como freno de servicio .
Sin embargo , cuando esté permitido hacerlo , se registrará este extremo en el registro de la infraestructura .
Las instalaciones fijas y sus dispositivos de protección permitirán el uso de frenos de recuperación a menos que se den las condiciones descritas en la norma EN 50388:2005 apartado 12.1.1 .
La evaluación de la conformidad de instalaciones fijas se realizará con arreglo a lo especificado en la norma EN 50388:2005 apartado 14.7.2 .
El administrador de la infraestructura será responsable de regular las emisiones de armónicos hacia la compañía eléctrica teniendo en cuenta las normas nacionales o europeas y los requisitos estipulados por la empresa .
La presente ETI no requiere la evaluación de la conformidad .
La compatibilidad electromagnética externa no es una característica específica de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad .
Las instalaciones de alimentación de energía cumplirán lo dispuesto en la norma EN 50121-2:1997 para satisfacer todos los requisitos relativos a la compatibilidad electromagnética .
El diseño de la alimentación eléctrica y del sistema de la línea aérea de contacto permitirá la continuidad de la prestación del servicio en caso de perturbaciones .
Este objetivo se conseguirá mediante la separación del sistema de la línea aérea de contacto en secciones de alimentación y la instalación de equipos redundantes en las subestaciones .
La evaluación de la conformidad se realizará comprobando los esquemas de los circuitos .
Deberá acreditarse que se han instalado los dispositivos para la continuidad , según lo previsto en el proyecto .
La protección del medio ambiente está regulada por la legislación europea acerca de la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente .
El diseño de conjunto de la línea aérea de contacto se ajustará a lo dispuesto en la norma EN 50119:2001 , apartados 5.1 , 5.2.1.2 , 5.2.4.1 a 5.2.4.8 , 5.2.5 , 5.2.6 , 5.2.7 , 5.2.8.2 , 5.2.10 , 5.2.11 y 5.2.12 .
El diseño y la explotación de las líneas aéreas de contacto presuponen que los pantógrafos van ocupados con un dispositivo de despegue automático ( « automatic dropping device » , ADD ) ( véase los puntos 4.2.8.3.6.4 y 4.2.8.3.8.4 de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad ) .
A continuación se especifican algunos requisitos adicionales en relación con las líneas de alta velocidad .
La línea aérea de contacto estará diseñada para el uso con pantógrafos con la geometría del arco especificada en el punto 4.2.8.3.7.2 de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y con los trenes especificados en las ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
La altura del hilo de contacto , el gradiente del hilo de contacto en relación con la vía y la desviación lateral del hilo de contacto por efecto de un viento transversal son factores que rigen la compatibilidad de la red ferroviaria transeuropea .
En el cuadro 4.2.9 se dan las características admisibles de la geometría de las líneas aéreas de contacto .
Cuadro 4.2.9
Características admisibles de la geometría de las líneas aéreas de contacto
Descripción
Altura nominal del hilo de contacto ( mm )
C.A. : entre 5000 y 5750
C.C. : entre 5000 y 5600
Altura mínima del hilo de contacto ( mm )
C.A. : 4950
C.C. : 4900
Altura máxima del hilo de contacto ( mm )
C.A. : 6000
C.C. : 6200
Gradiente del cable de contacto
No se han previsto gradientes
EN 50119:2001 apartado 5.2.8.2
Desviación lateral del hilo de contacto en relación con el eje de la vía por efecto de un viento transversal
O bien 0,4 m o bien ( 1,4 – L2 ) m , tomándose el valor inferior
se calculará con arreglo a la norma EN 50367:2006 anexo A.3 .
La altura del hilo de contacto y la velocidad del viento a las cuales es posible un funcionamiento sin restricciones se recogerán en el registro de la infraestructura ( véase el anexo D ) .
En las líneas referidas en la nota 2 del cuadro 4.2.2 . , la altura nominal del hilo de contacto debe estar entre 5000 mm y 5300 mm .
Líneas de las categorías II y III :
En líneas de enlace con tráfico mixto de viajeros y mercancías la altura del hilo de contacto podrá ser mayor para permitir el uso de remolques con gálibo sobredimensionado , pero no podrá rebasar la altura máxima del hilo indicada en el cuadro 4.2.9 .
Se mantendrán los requisitos de calidad de la captación de corriente ( véase 4.2.16 ) .
En los pasos a nivel ( no permitidos en las líneas de la categoría I ) , la altura del hilo de contacto vendrá determinada por las normas nacionales o , en ausencia de normas nacionales , por la norma EN 50122-1:1997 apartados 4.1.2.3 y 5.1.2.3 .
Todas las líneas
La evaluación de la conformidad se hará mediante análisis del diseño y mediciones antes de la puesta en servicio con arreglo a la norma EN 50119:2001 , apartado 8.5.1 .
El diseño del sistema de la línea aérea de contacto se ajustará a los gálibos de infraestructura definidos en el punto 4.2.3 de la ETI de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad .
El diseño de la línea aérea de contacto se ajustará a la envolvente cinemática de los vehículos .
El gálibo que debe respetarse será el indicado en el registro de infraestructura ( anexo D ) .
El diseño de las estructuras tendrá en cuenta el espacio necesario para el paso de los pantógrafos en contacto con los equipos de la línea aérea y para la instalación de la propia línea de contacto .
Las dimensiones de los túneles y de otras estructuras serán compatibles con la geometría de los equipos de la línea aérea de contacto y con la envolvente cinemática del pantógrafo .
En el punto 4.2.3.1 de la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad se especifica el perfil de referencia del pantógrafo .
El espacio necesario para la instalación de la línea aérea de contacto será estipulado por el administrador de la infraestructura .
La evaluación de la conformidad se realizará en el marco de la evaluación del subsistema de energía mediante un análisis del diseño .
Los materiales admisibles para los hilos de contacto son el cobre y sus aleaciones .
El hilo de contacto se ajustará a los requisitos de la norma EN 50149:2001 apartados 4.1 a 4.3 y 4.5 a 4.8 .
La evaluación de la conformidad se hará mediante análisis del diseño y durante la fase de producción del hilo de contacto .
La velocidad de propagación de ondas por los hilos de contacto es un parámetro característico para evaluar la idoneidad de una línea aérea de contacto para un servicio de alta velocidad .
Este parámetro depende de la masa específica y del esfuerzo de tracción del hilo de contacto .
La velocidad de propagación de ondas se ajustará de manera que la velocidad de la línea elegida no supere el 70 % de la velocidad de propagación de ondas .
La evaluación de la conformidad se realizará mediante análisis del diseño .
La fuerza de contacto estática se define en EN 50206-1:1998 apartado 3.3.5 y la ejerce el pantógrafo sobre el hilo de contacto .
La línea aérea de contacto estará diseñada para una fuerza de contacto estática especificada en el cuadro 4.2.14 .
Cuadro 4.2.14
Fuerzas de contacto estáticas
Valor nominal ( N )
Intervalo de aplicación ( N )
En los sistemas de C.C. de 1,5 kV , la línea aérea de contacto estará diseñada para resistir una fuerza de contacto estática de 140 N por pantógrafo a fin de evitar el recalentamiento del hilo de contacto cuando el tren esté en reposo con sus sistemas auxiliares en funcionamiento .
La evaluación de la conformidad se hará mediante análisis del diseño y mediciones con arreglo a la norma EN 50317:2002 .
La fuerza de contacto media Fm está formada por los componentes estático y aerodinámico de la fuerza de contacto del pantógrafo con corrección dinámica .
Fm representa un valor que ha de alcanzarse para asegurar la calidad de la captación de corriente sin cebados indebidos y limitar el desgaste y el riesgo de rotura de los frotadores .
La fuerza de contacto media Fm aplicada por un pantógrafo en el hilo de contacto se da en función de la velocidad de circulación , en la figura 4.2.15.1 para las líneas de corriente alterna y en la figura 4.2.15.2 para las líneas de corriente continua .
La línea aérea de contacto estará diseñada para poder soportar esta curva de fuerza para todos los pantógrafos de un tren .
La fuerza máxima ( Fmax ) en una ruta abierta está generalmente dentro del intervalo de Fm más tres desviaciones estándar ; en otras partes pueden darse valores superiores .
Para velocidades superiores a 320 km/h no se detallan valores de la fuerza de contacto media en la ETI ; se requieren otras especificaciones complementarias , que constituyen una cuestión pendiente .
En este caso se aplicarán las normas nacionales .
La evaluación de la conformidad se hará con arreglo a la norma EN 50317:2002 , apartado 6 , para los sistemas de C.A. y C.C. a velocidades superiores a 80 km/h .
Figura 4.2.15.1
Fuerza de contacto media Fm para sistemas de C.A. en función de la velocidad
Velocidad v km/h
Curva C2
Curva C
Fm = 0,00097 × v2 + 70
Curva C1
Para líneas de nueva construcción y líneas rehabilitadas de todas las categorías , se utilizará la curva C.
Además , en las líneas de nueva construcción puede permitirse el uso de los pantógrafos que sigan las curvas C1 o C2 .
En las líneas ya existentes puede ser necesario el uso de los pantógrafos que sigan las curvas C1 o C2 ; la curva aplicada se indicará en el registro de la infraestructura .
Figura 4.2.15.2
Fuerza de contacto media Fm para sistemas de C.C. en función de la velocidad
La línea aérea de contacto estará diseñada con arreglo a los requisitos de comportamiento dinámico .
La elevación del hilo de contacto se ajustará a lo estipulado en el cuadro 4.2.16 .
La calidad de captación de corriente tiene una repercusión fundamental sobre la vida útil de un hilo de contacto y , por consiguiente , deberá cumplir parámetros acordados y medibles .
El cumplimiento de los requisitos de comportamiento dinámico se verificará con arreglo a la norma EN 50367:2006 , apartado 7.2 mediante la evaluación de :
la elevación del hilo de contacto
y o bien
la fuerza de contacto media Fm y la desviación estándar σmax
el porcentaje de cebado .
La entidad contratante declarará el método que debe emplearse para la verificación .
Los valores que deben alcanzarse mediante el método elegido se indican en el cuadro 4.2.16 .
Cuadro 4.2.16
Requisitos de comportamiento dinámico y calidad de captación corriente
Requisito
Espacio para la elevación del brazo rígido
Fuerza de contacto media Fm
Véase el punto 4.2.15 .
Desviación estándar a la velocidad máxima σmax ( N )
Porcentaje de cebado a la velocidad máxima , NQ ( % ) ( duración mínima del arco 5 ms )
≤ 0,1 para los sistemas de C.A.
≤ 0,2 para los sistemas de C.C.
Para las definiciones , valores y métodos de ensayo hay que remitirse a las normas EN 50317:2002 y EN 50318:2002 .
es el cálculo , simulación o medición de la elevación del hilo de contacto en el brazo rígido que se genera en condiciones normales de funcionamiento con uno o varios pantógrafos y con una fuerza de contacto media Fm a la velocidad máxima de la línea .
Cuando la elevación del brazo rígido está físicamente limitada debido al diseño de la línea aérea de contacto , es admisible reducir el espacio necesario a 1,5 S0 ( aplíquese la norma EN 50119:2001 apartado 5.2.1.3 ) .
Fm es el valor medio estadístico corregido dinámicamente de la fuerza de contacto .
Los nuevos diseños de línea aérea de contacto se evaluarán por simulación con arreglo a la norma EN 50318:2002 y por medición de una sección de ensayo con arreglo a la norma EN 50317:2002 .
Las simulaciones se harán utilizando al menos dos pantógrafos diferentes que cumplan la ETI [ 1 ] del sistema correspondiente , hasta una velocidad de diseño del pantógrafo , y la línea aérea de contacto propuesta como componente de interoperabilidad para un único pantógrafo y para varios con separación según lo indicado en el cuadro 4.2.19 .
Para ser aceptable , la calidad de la captación de corriente simulada se situará dentro de los límites del cuadro 4.2.16 para la elevación , la fuerza de contacto media y la desviación estándar de cada uno de los pantógrafos .
Si los resultados de la simulación son aceptables , se llevará a cabo un ensayo sobre el terreno con una sección representativa de la línea aérea de contacto nueva utilizando uno de los pantógrafos empleados en la simulación , instalado en un tren o locomotora que produzca una fuerza de contacto media a la velocidad de diseño prevista , establecida en el punto 4.2.15 , cuando funcione en uno de los sistemas de la línea aérea de contacto .
Para ser aceptable , la calidad de la captación de corriente medida se situará dentro de los límites del cuadro 4.2.16 .
Si todas las evaluaciones posteriores resultan positivas , se considerará que el diseño de la línea aérea de contacto probada es conforme y puede utilizarse en las líneas cuyas características de diseño se ajusten a los requisitos de la línea .
Este aspecto se trata en la presente ETI .
Además de los requisitos sobre el pantógrafo de la ETI de material rodante , cualquier diseño de pantógrafo nuevo se evaluará por simulación con arreglo a la norma EN 50318:2002 .
Las simulaciones se harán utilizando al menos dos líneas aéreas de contacto diferentes que cumplan la ETI [ 2 ] del sistema correspondiente , a la velocidad de diseño del pantógrafo .
La calidad de la captación de corriente simulada se situará dentro de los límites del cuadro 4.2.16 para la elevación , la fuerza de contacto media y la desviación estándar de las líneas aéreas de contacto .
Si los resultados de la simulación son aceptables , se llevará a cabo un ensayo sobre el terreno utilizando una sección representativa de una de las líneas aéreas de contacto empleada en la simulación ; las características de interacción se medirán de conformidad con la norma EN 50317:2002 .
El pantógrafo se montará sobre un tren o locomotora de manera que produzca una fuerza de contacto media según lo indicado en el punto 4.2.15 para la velocidad de diseño del pantógrafo .
La calidad de la captación de corriente medida se situará dentro de los límites del cuadro 4.2.16 .
Si todas las evaluaciones resultan positivas , se considerará que el diseño del pantógrafo probado es conforme y puede utilizarse en varios tipos de material rodante siempre que la fuerza de contacto media para el material rodante cumpla los requisitos del punto 4.2.16.1 .
Este aspecto se trata en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Si la línea aérea de contacto que debe instalarse en una línea de alta velocidad de nueva construcción está certificada como componente de interoperabilidad , se utilizarán mediciones de los parámetros de interacción con arreglo a la norma EN 50317:2002 para comprobar que la instalación es correcta .
Estas mediciones se harán con un pantógrafo componente de interoperabilidad , instalado en material rodante que produzca las características de la fuerza de contacto media establecida en el punto 4.2.15 de la presente ETI a la velocidad de diseño prevista .
El principal objetivo de este ensayo es detectar errores de construcción pero , en principio , no evaluar el diseño .
La línea aérea de contacto instalada puede aceptarse si los resultados de la medición se ajustan a los requisitos del cuadro 4.2.16 .
Cuando deba instalarse un componente de interoperabilidad homologado en material rodante de nueva construcción , los ensayos se limitarán a los requisitos de la fuerza de contacto media .
Los resultados medidos seguirán la curva media , trazada utilizando , al menos , 5 intervalos de velocidad para los trenes de la clase 1 y , al menos , 3 intervalos de velocidad para los trenes de la clase 2 .
Los resultados se ajustarán a las curvas en toda la gama de velocidades del vehículo , dentro de un intervalo de :
+0 , – 10 % para la curva C de C.A.
+0 % , – 10 % para la curva C1 de C.A. ( C1 es una curva de límite superior )
+10 % , 0 % para la curva C2 de C.A. ( C2 es una curva de límite inferior )
± 10 % para ambas curvas C.C.
Si los ensayos dan resultados positivos , el pantógrafo montado en el tren o locomotora correspondiente podrá utilizarse en las líneas de alta velocidad que cumplan lo dispuesto en la ETI .
El cálculo de los valores estadísticos se adecuará a la velocidad de la línea y se efectuará separadamente por secciones en campo abierto y en túneles .
A los efectos de la simulación , las secciones de control se definirán de manera que sean representativas incluyendo características como túneles , comunicaciones entre vías , secciones neutras , etc.
El punto de contacto es el punto de contacto mecánico entre la llanta de rozamiento y el hilo de contacto .
La altura vertical del punto de contacto respecto a la vía será tan uniforme como sea posible a lo largo del vano ; esto es esencial para que la captación de corriente sea de alta calidad .
La diferencia máxima entre el punto de contacto dinámico más alto y más bajo dentro de un vano será menor que los valores indicados en el cuadro 4.2.17 .
Esta diferencia se verificará mediante mediciones siguiendo la norma EN 50317:2002 o simulaciones validadas con arreglo a la norma EN 50318:2002 :
para la velocidad máxima de la línea correspondiente a la línea aérea de contacto ,
utilizando la fuerza de contacto media Fm ( véase el punto 4.2.15 ) ,
para el vano más largo .
No es necesario verificar este requisito para vanos solapados o para vanos por encima de aparatos de vía .
Cuadro 4.2.17
Se aplican las normas nacionales
La capacidad de transporte de corriente se ajustará , al menos , a los requisitos especificados para los trenes en la norma EN 50388:2005 , apartado 7.1 .
Los datos de la norma EN 50149:2001 se utilizarán en el proceso de diseño .
Los efectos térmicos de la línea aérea de contacto están relacionados con el nivel de corriente que se tome y el tiempo durante el cual se toma .
Los vientos transversales tienen un efecto refrigerante .
Las condiciones de viento más desfavorables en las que se basará el cálculo de la capacidad de transporte de corriente serán estipuladas por la entidad contratante .
El diseño del sistema de la línea aérea de contacto asegurará que no se superen las temperaturas máximas del conductor especificadas en el anexo B de la norma EN 50119:2001 , teniendo en cuenta los datos incorporados en el punto 4.5 y en los cuadros 3 y 4 de la norma EN 50149:1999 .
Se hará un estudio de diseño para confirmar que el sistema de la línea aérea de contacto se ajusta a los requisitos especificados .
La línea aérea de contacto estará diseñada para funcionar a la velocidad máxima de la línea con dos pantógrafos adyacentes en funcionamiento que tengan la separación fijada en el cuadro 4.2.19 :
Cuadro 4.2.19
Separación del pantógrafo
Sistemas de C.A.
Sistemas de C.C.
La evaluación de la conformidad se hará verificando el cumplimiento de los requisitos de comportamiento dinámico definidos en el punto 4.2.16 .
La línea aérea de contacto de los sistemas de C.C. estará diseñada para soportar 300 A para 1,5 kV y 200 A para 3,0 kV por pantógrafo ( véase el anexo D ) .
Las temperaturas admisibles son una cuestión pendiente
En ausencia de otros requisitos , la temperatura de la línea aérea de contacto no superará los límites establecidos en la norma EN 50119:2001 , anexo B. La línea aérea de contacto se probará utilizando la metodología especificada en la norma EN 50367:2006 , anexo A.4.1 .
La evaluación de la conformidad se efectuará con arreglo a la norma EN 50367:2006 , apartado 6.2 .
Se dispondrán los medios que permitan volver a arrancar un tren parado dentro de la sección de separación de fases .
La sección neutra será conectable a las secciones adyacentes mediante disyuntores controlados a distancia .
Líneas de la categoría I Podrán adoptarse dos tipos de diseños para las secciones de separación de fases o bien :
un diseño de separación de fases en el que todos los pantógrafos de los trenes conformes con la ETI más largos se encuentren en la sección neutra , la sección neutra tendrá un mínimo de 402 m de longitud ( véanse los requisitos detallados en la norma EN 50367:2006 , anexo A.1.3 ) .
Líneas de las categorías II y III
Por razones de coste o de condicionamientos topográficos , se permite aplicar diversas soluciones .
Para las líneas de las categorías II y III , pueden aplicarse las secciones de separación especificadas para las líneas de la categoría I o un diseño según la figura 4.2.21 .
En el caso de la figura 4.2.21 , la sección central estará conectada al circuito del retorno de corriente , las secciones neutras ( d ) podrán estar formadas por varillas aisladoras o aisladores de sección dobles y las dimensiones serán las siguientes :
La longitud de d se elegirá según la tensión del sistema , la velocidad máxima de la línea y el ancho máximo del pantógrafo .
Si no se utilizan las secciones de separación para las líneas de la categoría I o la sección de separación según la figura 4.2.21 , el administrador de la infraestructura aportará unos procedimientos adecuados o un diseño que permita el paso de trenes conformes con la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Cuando se proponga una solución alternativa , se demostrará que ésta es , al menos , igualmente fiable .
Figura 4.2.21
Sección de separación con aisladores
En el registro de infraestructura se dará información sobre el diseño de las secciones de separación de fases ( véase el anexo D ) .
Para el diseño de las secciones de separación de fases , la evaluación de la conformidad se realizará dentro de la evaluación del subsistema de energía .
El diseño de las secciones de separación de sistemas asegurará que los trenes que cumplan la ETI ( véase la ETI de 2006 del material rodante del ferrocarril de alta velocidad , apartado 4.2.8.3.6.2 ) pueden pasar de un sistema de alimentación de electricidad a otro adyacente diferente sin que se forme un puente eléctrico entre los dos sistemas .
Existen dos posibilidades para que el tren circule por secciones de separación de sistemas :
con el pantógrafo levantado y tocando el hilo de contacto ;
con el pantógrafo bajado y sin tocar el hilo de contacto .
Los administradores de infraestructura vecinos se pondrán de acuerdo respecto a ( a ) o ( b ) según las circunstancias .
La opción elegida se hará constar en el registro de infraestructura ( véase el anexo D ) .
Si se recorren las secciones de separación de sistemas con los pantógrafos elevados hasta el hilo de contacto , se aplicarán las siguientes condiciones :
el diseño funcional de la sección de separación de sistemas se especifica de la forma siguiente :
la geometría de los diferentes elementos que conforman la línea aérea de contacto impedirá que los pantógrafos provoquen un cortocircuito o la formación de puente eléctrico entre ambos sistemas ;
se adoptarán medidas en el subsistema de energía para evitar que se forme un puente eléctrico entre ambos sistemas de alimentación si falla la apertura del disyuntor de a bordo ;
en la figura 4.2.22 se da un ejemplo de la disposición de una sección de separación de sistemas ;
si la velocidad de la línea es superior a 250 km/h , la altura de los hilos de contacto ha de ser la misma en ambos sistemas .
Figura 4.2.22
Ejemplo de sección de separación de sistemas
Esta opción se elegirá si no pueden cumplirse las condiciones de servicio con el pantógrafo levantado .
Si se recorre una sección de separación de sistemas con los pantógrafos bajados , ésta se diseñará de tal manera que se evite la formación de un puente eléctrico por un pantógrafo levantado de forma no intencionada .
Se dispondrá de equipos que desconecten ambos sistemas de alimentación eléctrica si un pantógrafo permanece levantado , por ejemplo , mediante la detección de cortocircuitos .
Para el diseño de las secciones de separación de sistemas , la evaluación de la conformidad se realizará dentro del subsistema de energía .
El diseño de la coordinación de la protección eléctrica del subsistema de energía se ajustará a los requisitos especificados en la norma EN 50388:2005 , apartado11 .
El registro de infraestructuras contendrá información sobre las medidas de protección del sistema de la línea aérea de contacto ( véase el anexo D ) para poder demostrar la compatibilidad del subsistema de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Para el diseño y la explotación de las subestaciones , la evaluación de la conformidad se hará con arreglo a la norma EN 50388:2005 , apartado 14.6 .
Las instalaciones fijas estarán diseñadas de manera que sean inmunes a la corriente continua de bajo valor que se escapa del sistema de C.C. de alimentación eléctrica al sistema de C.A. de alimentación eléctrica .
Se requiere la inmunidad a la corriente continua de la cuestión pendiente Amps ( valor de amperios de corriente continua por encima del cual se afecta a las instalaciones alimentadas con corriente alterna ) .
El sistema de energía del ferrocarril de alta velocidad soportará las sobretensiones generadas por los armónicos del material rodante hasta los límites fijados en la norma EN 50388:2005 apartado10.4 .
La evaluación de la conformidad consistirá en un estudio de compatibilidad que demuestre que el elemento del subsistema puede soportar armónicos hasta los límites definidos en la norma EN 50388:2005 , apartado 10 .
La evaluación de la conformidad se llevará a cabo con arreglo a la norma EN 50388:2005 , apartado10 .
Con respecto a la compatibilidad técnica , las interfaces del subsistema de energía con los demás subsistemas se enumeran , por subsistemas , a continuación .
Estas interfaces se enumeran , por orden de subsistemas , de la manera siguiente : material rodante , infraestructura , mando-control y señalización , y explotación .
Parámetro del subsistema de energía
Apartado de la ETI de energía de alta velocidad
Apartado de la ETI de material rodante de alta velocidad
Parámetro del subsistema de material rodante
Suministro de energía
Rendimiento del sistema y potencia instalada en la línea
Potencia máxima y corriente máxima que puede tomarse de la catenaria
Factor de potencia
Factor de potencia
Condiciones de utilización
Recuperación de energía :
Variaciones de tensión
Requisitos del sistema de freno
Interferencia electromagnética externa
Línea aérea de contacto :
Dispositivo de despegue automático ( DDA )
Bajada del pantógrafo , detección de roturas de llantas de rozamiento
Geometría
Gálibo cinemático
Altura de los pantógrafos
Geometría del arco del pantógrafo
Geometría de la llanta de rozamiento
Intervalo de trabajo de los pantógrafos
Material de la llanta de rozamiento
Dinámica del sistema de línea aérea de contacto :
Fuerza de contacto estática
Fuerza de contacto estática del pantógrafo
Fuerza de contacto media
Ajuste de la fuerza de contacto media del pantógrafo
Calidad de la captación de corriente
Disposición de los pantógrafos
Calidad de la captación de corriente
Movimiento vertical del punto de contacto
Ajuste de la fuerza de contacto media del pantógrafo
Capacidad de transporte de corriente del hilo de contacto
dinámica
en reposo ( sistemas de corriente continua ) .
Separación del pantógrafo
Interacción con la línea aérea de contacto
Secciones de separación
Secciones de separación de fases , control de potencia
Circulación por secciones de separación de fases
Secciones de separación de fases , control de potencia
Circulación por secciones de separación de fases
Coordinación de la protección eléctrica
Efectos del funcionamiento con C.C en los sistemas de C.A. ( cuestión pendiente )
Efectos de la C.C. en el abastecimiento de C.A.
Características de armónicos y sobretensiones asociadas en la línea aérea de contacto :
Ropa de alta visibilidad
Luces de cabeza
Referencia a la ETI de energía de alta velocidad
Referencia a la ETI de infraestructura de alta velocidad
Parámetro del subsistema « infraestructura »
Cumplimiento del sistema de la línea aérea de contacto con el gálibo de infraestructura
Gálibo mínimo de infraestructura
Circuito de retorno de corriente .
Características eléctricas
La interfaz para el control de potencia en las secciones de separación de sistemas y fases es una interfaz entre el subsistema de energía y el de material rodante .
Sin embargo , se efectúa a través del subsistema de control-mando y señalización ; por consiguiente , la interfaz se especifica en la ETI de control-mando y señalización y la ETI de material rodante .
Dado que los armónicos de corriente generados por el material rodante afectan al subsistema de control-mando y señalización a través del subsistema de energía , esta cuestión se trata dentro del subsistema de control-mando y señalización ( véase la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril de alta velocidad , apartado 4.2.12.2 y en anexo A , A6 ) .
El subsistema de energía no obliga a la evaluación de la conformidad .
Referencia a la ETI de explotación y gestión del tráfico en el ferrocarril de alta velocidad
Parámetro de la explotación y gestión del tráfico en el ferrocarril de alta velocidad
Elementos modificados
Información para el conductor en tiempo real
Obras fronterizas
El administrador de la infraestructura está obligado a disponer de sistemas que le permitan comunicarse con la empresa ferroviaria .
Referencia a la ETI de seguridad en los túneles ferroviarios .
Parámetro de seguridad en los túneles
Segmentación de la línea aérea o los carriles conductores
El seccionamiento de la alimentación eléctrica en un túnel estará diseñado con arreglo a la estrategia general de evacuación de dicho túnel .
De acuerdo con los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , el subsistema al que se refiere la presente ETI de energía se rige por las siguientes normas de explotación :
El administrador de la infraestructura aplicará unos procedimientos que permitan gestionar adecuadamente la alimentación de corriente en caso de emergencia .
Las empresas ferroviarias que exploten servicios en la línea y las que trabajen en ésta deben ser avisadas de las medidas temporales y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización .
La responsabilidad de la puesta a tierra se definirá en el plan de emergencia que debe preparar el administrador de la infraestructura .
La evaluación de la conformidad se efectuará comprobando la existencia de canales de comunicación , instrucciones , procedimientos y dispositivos para uso en casos de emergencia .
En determinadas situaciones de obras programadas con antelación , puede ser necesario dejar en suspenso temporalmente las especificaciones del subsistema de energía y sus componentes de interoperabilidad definidas en los capítulos 4 y 5 de la ETI .
En este caso , el administrador de la infraestructura definirá las condiciones de explotación excepcionales más adecuadas que se requieran para garantizar la seguridad .
Al respecto , se aplicarán las siguientes disposiciones generales :
las condiciones de explotación excepcionales que no se ajusten a la ETI serán temporales y estarán previstas ;
las empresas ferroviarias que exploten servicios en la línea y las que trabajen en ésta deberán ser avisadas de estas excepciones temporales y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización .
Los principios por los que deben regirse los acuerdos entre administradores de infraestructura vecinos con respecto a obras en secciones transfronterizas se exponen en la ETI de explotación del ferrocarril de alta velocidad , apartado 2.2.1 .
Está permitido que el administrador de la infraestructura varíe la corriente máxima admisible del tren según la hora del día y / o la situación del abastecimiento de corriente .
Las empresas ferroviarias que exploten servicios en la línea deben ser avisadas de estas variaciones y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización ( véase el anexo D ) .
Responsabilidad del fabricante
El fabricante proporcionará limitaciones de funcionamiento para todos los parámetros de diseño de la línea aérea de contacto .
Por ejemplo , datos sobre el desgaste admisible del hilo de contacto y la tolerancia admisible de la inclinación .
Responsabilidad del administrador de la infraestructura
El administrador de la infraestructura velará por el buen mantenimiento de las características especificadas para la alimentación eléctrica ( incluidas las subestaciones y los puestos ) y la línea aérea de contacto durante su vida útil .
El administrador de la infraestructura elaborará un plan de mantenimiento a fin de garantizar que las características especificadas para las interfaces del subsistema de energía y necesarias para asegurar la interoperabilidad se mantienen dentro de los límites prescritos .
El plan de mantenimiento incluirá , en particular , la descripción de las competencias profesionales del personal y del equipo de protección que éste utilice .
El administrador de la infraestructura preparará y aplicará métodos para comunicar a las autoridades de seguridad la información sobre defectos críticos para la seguridad y averías frecuentes del sistema .
Los procedimientos de mantenimiento no degradarán medidas de seguridad tales como la continuidad del circuito de retorno de corriente , la limitación de sobretensiones y la detección de cortocircuitos .
Las competencias profesionales necesarias para la explotación del subsistema de energía del ferrocarril de alta velocidad se tratan en la ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril de alta velocidad .
Los requisitos de competencia para el mantenimiento del subsistema de energía se detallarán en el plan de mantenimiento ( véase la sección 4.5.2 ) .
Para garantizar la seguridad de los sistemas de alimentación eléctrica , se diseñarán y probarán estas instalaciones con arreglo a la norma EN 50122-1:1997 , apartados 8 ( excluida EN 50179 ) y 9.1 .
Las subestaciones y los puestos de conmutación estarán protegidos contra accesos no autorizados .
La puesta a tierra de las subestaciones y puestos se integrará en el sistema general de puesta a tierra dispuesto a lo largo de la línea para cumplir los requisitos de protección contra choques eléctricos especificados en la norma EN 50122-1:1997 , apartados 8 ( excluyendo EN 50179 ) y 9.1 .
Para cada instalación , se acreditará mediante análisis del diseño que los circuitos de retorno de corriente y los conductores de tierra son adecuados .
Asimismo , se acreditará que se han puesto en práctica las medidas de protección contra descargas eléctricas y potencial del carril según lo previsto en el proyecto .
La evaluación de la conformidad se realizará en el marco de la evaluación del subsistema « energía » .
La seguridad eléctrica del sistema de la línea aérea de contacto y la protección contra descargas eléctricas se alcanzarán mediante el cumplimiento de la norma EN 50119:2001 apartado 5.1.2 y la norma EN 50122-1:1997 apartados 4.1 , 4.2 , 5.1 ( excluyendo 5.1.2.5 ) , 5.2 y 7 .
Las medidas para la puesta a tierra de la línea aérea de contacto se integrarán en el sistema general de puesta a tierra dispuesto a lo largo de la línea .
Para cada instalación , se acreditará mediante análisis del diseño que los conductores de tierra son adecuados .
La evaluación de la conformidad se realizará en el marco de la evaluación del subsistema « energía » .
La seguridad eléctrica y la funcionalidad del circuito de retorno de corriente se alcanzarán diseñando estas instalaciones con arreglo a la norma EN 50122-1:1997 , apartados 7 , 9.2 , 9.3 , 9.4 , 9.5 , 9.6 ( excluyendo EN 50179 ) .
Para cada instalación , se acreditará mediante análisis del diseño que los circuitos de retorno de corriente son adecuados .
Además de los puntos 4.7.1 a 4.7.3 , y los requisitos especificados en el plan de mantenimiento ( véase el punto 4.5.2 ) , deberán tomarse precauciones para garantizar la salud y seguridad del personal de mantenimiento y explotación , de conformidad con la normativa europea y la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea .
El personal dedicado al mantenimiento del subsistema de energía del ferrocarril de alta velocidad , cuando trabaje en la vía o en sus inmediaciones , llevará ropa reflectante con la marca CE ( en cumplimiento de lo dispuesto en la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los equipos de protección individual ) .
Registros de infraestructura y material rodante
En el anexo D de la presente ETI se especifica qué información sobre el subsistema de energía deberá incluirse en este registro .
En todos los casos , cuando cualquier parte o cualquier conjunto de un subsistema de energía se homologue con la presente ETI , se consignará este extremo en el registro de infraestructura según lo indicado en el anexo D y el punto correspondiente de los capítulos 4 y 7.4 ( casos específicos ) .
En el anexo E de la presente ETI se especifica qué información sobre el subsistema de material rodante deberá incluirse en este registro .
Con arreglo al artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los componentes de interoperabilidad son : « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad » .
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , y se enumeran a continuación en lo que respecta al subsistema de energía .
Línea aérea de contacto :
El componente de interoperabilidad línea aérea de contacto consta de los componentes enumerados a continuación , que deben instalarse en el subsistema de energía , y las normas de configuración y diseño correspondientes .
Los componentes de una línea aérea de contacto son un conjunto de cables suspendidos por encima de la línea de ferrocarril para el suministro de electricidad a los trenes eléctricos , junto con los accesorios correspondientes , los aisladores en línea y otros aditamentos , como « fiders » y puentes .
Se trata de una línea de contacto situada por encima del límite superior del gálibo de los vehículos , a los cuales suministra energía eléctrica por medio de los equipos de captación de corriente que van montados en las cubiertas , denominados pantógrafos .
En los sistemas ferroviarios de alta velocidad se utilizan líneas aéreas de contacto con suspensión de catenaria , de modo que el hilo o hilos de contacto van suspendidos de una o varias catenarias longitudinales .
Los componentes de sustentación , como ménsulas , postes y cimentaciones , conductores de retorno , « fiders » autotransformadores , interruptores y otros aisladores , no afectarán al componente de interoperabilidad « línea aérea de contacto » .
Estos componentes se rigen por los requisitos del subsistema en lo que se refiere a la interoperabilidad .
El diseño de la línea aérea de contacto se ajustará a lo dispuesto en el punto 4.2.9.1 .
El diseño de la línea aérea de contacto se ajustará a las especificaciones técnicas indicadas en los puntos 4.2.9.2 , 4.2.10 y 4.2.12 .
La capacidad de transporte de corriente se ajustará a los requisitos establecidos en el punto 4.2.18 .
El material del hilo de contacto se ajustará a lo estipulado en el punto 4.2.11 .
Para los sistemas de corriente continua , la línea aérea de contacto estará diseñada con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 4.2.20 .
La velocidad de propagación de ondas del hilo de contacto se ajustará a los requisitos del punto 4.2.12 .
La línea aérea de contacto estará diseñada para una separación del pantógrafo especificada en el punto 4.2.19 .
La línea aérea de contacto estará diseñada utilizando la fuerza de contacto media Fm especificada en el punto 4.2.15 .
Estos requisitos se establecen en el punto 4.2.16 .
El cumplimiento de los requisitos se demostrará según lo dispuesto en el punto 4.2.16.2.1 .
Dichos requisitos se especifican en el punto 4.2.17 .
La línea aérea de contacto estará diseñada de manera que deje el espacio necesario para la elevación , establecido en el punto 4.2.16 .
El procedimiento de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad , tal como se definen en el capítulo 5 de la presente ETI , deberá llevarse a término aplicando los módulos especificados en el anexo A de la presente ETI .
Si fabricante puede demostrar que las pruebas o verificaciones realizadas para solicitudes anteriores siguen siendo válidas para las nuevas solicitudes , el organismo notificado las tendrá en cuenta en la evaluación de la conformidad .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad del componente de interoperabilidad línea aérea de contacto , definidos en el capítulo 5 de la presente ETI , se recogen en su anexo B , cuadro B.1 .
Siempre que así lo exijan los módulos descritos en el anexo A de la presente ETI , la evaluación de la conformidad de un componente de interoperabilidad será efectuada por el organismo notificado designado por el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad .
El fabricante de un componente de interoperabilidad o su mandatario establecido en la Comunidad expedirá una declaración « CE » de conformidad con arreglo al punto 1 del artículo 13 y al punto 3 del anexo IV de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , antes de comercializar el componente de interoperabilidad .
Los componentes de interoperabilidad del subsistema de energía no precisan de la declaración « CE » de idoneidad para el uso .
Para el procedimiento de evaluación de un componente de interoperabilidad perteneciente al subsistema de energía , el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad podrá optar por :
el procedimiento de examen de tipo ( módulo B ) descrito en el punto A.1 del anexo A de la presente ETI para las fases de diseño y de desarrollo combinado con el procedimiento de conformidad con el tipo ( módulo C ) descrito en el punto A.1 del anexo A de la presente ETI para la fase de producción , o bien
el procedimiento del sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo H2 ) descrito en el punto A.1 del anexo A de la presente ETI para todas las fases .
Estos procedimientos de evaluación están definidos en el anexo A de la presente ETI .
El módulo H2 sólo podrá elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de gestión de la calidad para el diseño , la producción y el examen y ensayo del producto acabado , aprobado y supervisado por un organismo notificado .
La evaluación de la conformidad deberá referirse a las fases y características indicadas con una X en el cuadro B.1 de la presente ETI .
Si ya existe en el mercado europeo una solución para un componente de interoperabilidad antes de la entrada en vigor de la presente ETI , se aplicará el siguiente procedimiento .
El fabricante acreditará que los ensayos y verificaciones de los componentes de interoperabilidad han dado resultados positivos para aplicaciones anteriores en condiciones comparables .
En este caso , estas evaluaciones seguirán siendo válidas para la nueva aplicación ,
de tal manera que se considerará ya aprobado el tipo y no será necesaria una evaluación del mismo .
De acuerdo con los procedimientos de evaluación de los diferentes componentes de interoperabilidad , el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad aplicarán :
o el procedimiento del control interno del diseño con verificación del producto ( módulo A1 ) ;
o el procedimiento del sistema de gestión de la calidad total ( módulo H1 ) .
Si no se puede demostrar que la solución ha obtenido resultados positivos anteriormente , se aplicará la sección 6.1.2.1 .
Cuando una solución propuesta para un componente de interoperabilidad sea innovadora , según lo indicado en la sección 5.2 , el fabricante especificará la desviación con respecto a la sección correspondiente de la ETI y solicitará la evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de dicha solución .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de los componentes , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Tan pronto como se publiquen estos documentos , el fabricante o su mandatario autorizado en la Comunidad podrán elegir el procedimiento de evaluación de los componentes de interoperabilidad , según lo especificado en la sección 6.1.2.1 .
La solución innovadora podrá utilizarse antes de su incorporación a la ETI , previa entrada en vigor de una Decisión de la Comisión adoptada de acuerdo con el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
A petición de la entidad contratante o de su mandatario establecido en la Comunidad , el organismo notificado procederá a la verificación « CE » con arreglo al punto 1 del artículo 18 y al anexo VI de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , y conforme a lo dispuesto en los módulos pertinentes , tal como se precisa en el anexo A de la presente ETI .
Si la entidad contratante puede demostrar que las pruebas o verificaciones realizadas para solicitudes anteriores siguen siendo válidas para las nuevas solicitudes , el organismo notificado las tendrá en cuenta en la evaluación de la conformidad .
Los procedimientos de evaluación para la verificación « CE » del subsistema de energía se recogen en el anexo C , cuadro C.1 , de la presente ETI .
Cuando la presente ETI así lo prevea , la verificación « CE » del subsistema de energía deberá tener en cuenta las interfaces con otros subsistemas del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La entidad contratante deberá redactar la declaración CE de verificación para el subsistema de energía de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , y el anexo V de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Para el procedimiento de evaluación del subsistema de energía , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir entre :
el procedimiento de verificación de la unidad ( módulo SG ) recogido en el anexo A.2 de la presente ETI ,
el procedimiento del sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo SH2 ) recogido en el anexos.2 de la presente ETI .
Sólo podrá elegirse el módulo SH2 cuando todas las actividades que intervengan en la realización del proyecto del subsistema que vaya a verificarse ( diseño , fabricación , montaje , instalación ) estén sometidas a un sistema de gestión de la calidad que englobe el diseño , la producción , el control y los ensayos del producto acabado , y que esté aprobado y controlado por un organismo notificado .
La evaluación deberá referirse a las fases y características indicadas en el cuadro C.1 del anexo B de la presente ETI .
Cuando un subsistema de energía incluya una solución innovadora , según lo indicado en la sección 4.1 , el fabricante o la entidad contratante especificará la desviación de la sección correspondiente de la ETI y solicitará la evaluación de la conformidad .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de esta solución , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Tan pronto como se publiquen estos documentos , el fabricante o la entidad contratante o su mandatario autorizado en la Comunidad podrán elegir el procedimiento de evaluación del subsistema , según lo especificado en la sección 6.2.2.1 .
Con arreglo al artículo 18.3 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , el organismo notificado será responsable de la elaboración del expediente técnico , que incluye el expediente de mantenimiento .
El organismo notificado sólo comprobará que el plan de mantenimiento está completo .
La evaluación de la conformidad del mantenimiento será responsabilidad de cada Estado miembro .
Los certificados de conformidad expedidos con arreglo a la versión anteriormente publicada de la ETI continuarán siendo válidos en los casos siguientes :
cuando hayan sido expedidos en cualquier fase , en el caso de los componentes de interoperabilidad producidos o en producción , pero no integrados todavía en un subsistema ;
cuando hayan sido expedidos en la fase de diseño , en el caso de los componentes de interoperabilidad todavía no producidos ;
cuando hayan sido expedidos en cualquier fase , en el caso de los subsistemas ya se puestos en servicio ;
cuando hayan sido expedidos en la fase de diseño , en el caso de los subsistemas todavía no puestos en servicio .
Componentes de interoperabilidad sin declaración CE
Durante un período de tiempo limitado , denominado « período de transición » , y con carácter excepcional , los componentes de interoperabilidad sin declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso podrán incorporarse a los subsistemas a condición de que se cumpla lo dispuesto en la presente sección .
El período de transición comenzará a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI y durará seis años .
Una vez que haya finalizado este período , y con las excepciones que se permiten en la sección 6.4.3.3 , los componentes de interoperabilidad deberán contar con la preceptiva declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de que puedan incorporarse a los subsistemas .
Durante el período de transición los organismos modificados podrán expedir certificados de conformidad de un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados a éste no estén cubiertos por las declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso preceptivas según lo dispuesto en la presente ETI , siempre y cuando se cumplan los tres criterios siguientes :
el organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema con respecto a los requisitos definidos en el capítulo 4 de la presente ETI ,
el organismo notificado ha confirmado , mediante evaluaciones adicionales , que la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad se ajusta a los requisitos del capítulo 5 , y
los componentes de interoperabilidad no cubiertos por la preceptiva declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso se han usado en un sistema ya puesto en servicio en , al menos , un Estado miembro antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
No se prepararán declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso para los componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
El certificado de conformidad del subsistema indicará claramente qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados por el organismo notificado dentro de la verificación del subsistema .
La declaración CE de verificación del subsistema indicará claramente :
qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados como parte del subsistema
y confirmará que estos componentes de interoperabilidad contenidos en el subsistema son idénticos a los verificados como parte del subsistema ;
asimismo , para dichos componentes de interoperabilidad , expondrá los motivos por los que el fabricante no aportó una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de su incorporación al subsistema .
durante el período de transición y
bajo la responsabilidad del organismo que haya expedido la declaración CE de verificación del subsistema ,
está permitido , para sustituciones relacionadas con el mantenimiento y como piezas de recambio del subsistema , el uso de los componentes de interoperabilidad que no cuenten con una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso y que sean del mismo tipo construido por el mismo fabricante .
Tras el período de transición y
hasta que el subsistema se rehabilite , renueve o sustituya , y
podrán continuarse usando , para sustituciones relacionadas con el mantenimiento , los componentes de interoperabilidad que no cuenten con una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso y que sean del mismo tipo construido por el mismo fabricante .
Durante el período de transición los Estados miembros vigilarán :
el número y tipo de componentes de interoperabilidad introducidos en el mercado dentro de su territorio ;
se asegurarán de que , cuando el subsistema se presente para autorización , se especifiquen los motivos por los que el fabricante no ha certificado el componente de interoperabilidad ; y
darán a la Comisión y a los demás Estados miembros información detallada sobre el componente de interoperabilidad no certificado y los motivos por los que carece de certificación .
Aplicación de la presente ETI a las líneas de alta velocidad nuevas que han de entrar en servicio
Los capítulos 4 a 6 , así como las posibles disposiciones específicas del punto 7,4 , se aplican plenamente a las líneas ubicadas en el ámbito geográfico de la presente ETI ( véase el punto 1.2 ) que hayan de ponerse en servicio tras su entrada en vigor .
Aplicación de la presente ETI a las líneas de alta velocidad ya en servicio
En lo que se refiere a las instalaciones d infraestructura ya en servicio , la presente ETI se aplica a las secciones de línea que se rehabiliten o renueven en las condiciones fijadas en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
En este contexto concreto , se refiere fundamentalmente a la aplicación de una estrategia de migración que permita que se sometan las instalaciones de energía ya existentes a una adaptación que resulte justificable en términos económicos .
Aunque la ETI puede aplicarse a las nuevas instalaciones de forma plena , podrían requerirse modificaciones en el equipo ya existente en las líneas actuales .
El tipo de modificación necesario dependerá del grado de conformidad de dicho equipo .
En el caso de la ETI de energía del ferrocarril de alta velocidad se aplicarán los principios indicados a continuación , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 7.4 ( casos específicos ) .
Cuando el Estado miembro pida una nueva puesta en servicio , la entidad contratante definirá las modalidades prácticas y las distintas fases que son necesarias para alcanzar las prestaciones requeridas .
Estas fases podrán incluir períodos transitorios de puesta en servicio con niveles de rendimiento reducidos .
La presente ETI no se aplica a los subsistemas de energía de la red de alta velocidad ya existentes mientras no sean renovados o rehabilitados .
Teniendo en cuenta la vida útil previsible de las distintas partes del subsistema de energía , la lista de dichas partes , por orden descendente de dificultad para su modificación , es la siguiente :
parámetros sobre las partes mecánicas de la línea aérea de contacto
parámetros sobre la alimentación eléctrica
En el cuadro 7.2 figuran los parámetros y las categorías correspondientes .
Los elementos que afectan al sistema completo son los que crean las mayores restricciones , ya que con bastante frecuencia sólo es posible modificarlos cuando se realizan obras de reestructuración total del subsistema de energía de la línea ( reelectrificación ) .
El punto 4.2.10 también va ligado a la modificación del gálibo de la sección de línea ( estructuras , túneles , etc. ) .
Estos parámetros no son tan problemáticos en lo que respecta a las modificaciones parciales , ya sea porque pueden modificarse de forma gradual por zonas de alcance geográfico limitado ya sea porque determinados componentes pueden modificarse con independencia del subsistema al que pertenezcan .
Su conformidad se logrará en el curso de los proyectos importantes de rehabilitación de líneas aéreas de contacto destinados a mejorar las prestaciones de la línea .
Se pueden reemplazar gradualmente algunos o todos los elementos mecánicos de la línea aérea de contacto por elementos conformes con la ETI .
En tales casos , deberá tenerse en cuenta que esos elementos , considerados por separado , no permiten asegurar la conformidad del conjunto : la conformidad de un subsistema o componente de interoperabilidad sólo puede establecerse con carácter global , es decir , cuando todos los elementos estén conformes con la ETI .
En este caso , puede ser necesario pasar por fases intermedias a fin de mantener la compatibilidad de la línea aérea de contacto con los dispositivos de otros subsistemas ( control- mando y señalización , infraestructura ) así como con la circulación de trenes a los que no se aplique la ETI .
Se requiere la conformidad cada vez que se instale un hilo de contacto nuevo en una línea aérea de contacto .
Estos parámetros tienen que cumplirse para cada rehabilitación o renovación .
Cada vez que haya una X en las columnas 3 o 4 , se aplicará también el requisito correspondiente al aplicar el punto 7.2.3 ( subsistema completo , columna 2 ) .
Cada vez que haya una X en la columna 5 , se aplicará también el requisito correspondiente al aplicar el punto 7.2.3 ( subsistema completo , columna 2 ) o el punto 7.2.4 ( partes mecánicas de la línea aérea de contacto ( columna 3 ) o alimentación eléctrica ( columna 4 ) .
Nota : en estos dos casos , no es obligatorio cambiar los componentes físicos si puede demostrarse el cumplimiento de la ETI .
Cuadro 7.2.7
Aplicación de la ETI al rehabilitar / renovar líneas ya en servicio
Número del punto de la ETI de energía
Subsistema completo
Partes mecánicas de la línea aérea de contacto
Suministro eléctrico
Hilo de contacto
Otras directivas , aspectos operacionales y de mantenimiento
Columna 1
Columna 2
Columna 3
Columna 4
Columna 5
Columna 6
Revisión de la ETI
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la Agencia deberá preparar la revisión y actualización de las ETI y formular recomendaciones oportunas al Comité contemplado en el artículo 21 de la Directiva con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
Además , la adopción y revisión progresivas de otras ETI puede también repercutir en la actual ETI .
Los cambios propuestos a la presente ETI estarán sujetos a revisión rigurosa y las ETI actualizadas se publicarán cada tres años , frecuencia que tiene carácter indicativo .
Se notificará a la Agencia cualquier solución innovadora que estén considerando los fabricantes o las entidades contratantes con arreglo a los puntos 6.1.2.3 o 6.2.2.2 o los organismos notificados , cuando no lo hagan ni el fabricante ni la entidad contratante , con objeto de determinar su futura inclusión en la ETI .
A continuación , la Agencia procederá con arreglo a los puntos 6.1.2.3 o 6.2.2.2 .
En cuanto a los casos temporales , se recomienda llegar al sistema previsto para el 2010 ( casos « T1 » ) , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o en cualquier posterior actualización de dicha Decisión , o al sistema previsto para el 2020 ( casos « T2 » ) .
( Caso P )
Líneas de las categorías II y III
La inversión que conlleva cambiar la línea aérea de contacto en líneas de las categorías II y III y en las estaciones , para cumplir los requisitos del Europantógrafo de 1600 mm , resulta prohibitiva .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que en estas partes de la red transeuropea la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
En estas zonas se admitirá una desviación lateral máxima del hilo de contacto de 550 mm con respecto al eje central de la vía bajo los efectos del viento transversal .
En futuros estudios relativos a las líneas de las categorías II y III deberá tenerse en cuenta el Europantógrafo para demostrar la pertinencia de las opciones elegidas .
Líneas de la categoría III ( caso T1 )
Para cumplir los requisitos de tensión útil media y potencia instalada , es necesario construir más subestaciones .
El plazo fijado para su instalación finaliza en el año 2010 .
( Caso T1 )
Líneas ya existentes de la categoría I
En las líneas ya existentes de la categoría I , las secciones de separación de fases no son compatibles con el requisito de más de 143 m de separación entre tres pantógrafos . Entre las líneas ya existentes de las categorías I y II no existe un control automático que active la apertura del disyuntor principal en los vehículos tractores .
Ambos elementos serán modificados .
En algunos tramos de línea , bajo los puentes , el hilo de contacto no cumple los requisitos mínimos de altura establecidos en la ETI y deberá modificarse .
No hay plazos fijados .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que en estas partes de la red transeuropea la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
En estas zonas se admitirá una posición lateral máxima del hilo de contacto de 550 mm con respecto a la vertical sobre el eje central de la vía bajo los efectos del viento transversal .
En algunas líneas de la categoría II y III y en las estaciones no está permitido el Europantógrafo de 1600 mm .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que en estas partes de la red transeuropea la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
En estas zonas se admitirá una posición lateral máxima del hilo de contacto de 550 mm con respecto a la vertical sobre el eje central de la vía bajo los efectos del viento transversal .
En futuros estudios relativos a las líneas de las categorías II y III se tendrá en cuenta el Europantógrafo para demostrar la pertinencia de las opciones elegidas .
En algunos tramos de las futuras líneas españolas de la categoría I , la altura nominal del hilo de contacto será de 5,60 m , sobre todo en el caso de la futura línea de alta velocidad Barcelona-Perpiñán .
Esto afectaría también a Francia entre la frontera española y Perpiñán si ambos gobiernos lo solicitasen .
En consecuencia , si existe incompatibilidad entre un tren conforme con la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad y una sección de separación , el administrador de la infraestructura propondrá unas condiciones de explotación especiales .
Las secciones de separación no conformes ya existentes se rehabilitarán cuando se efectúen trabajos de adaptación importantes .
Líneas de la categoría I
En las líneas de alta velocidad ya existentes , las secciones de separación de fases no son compatibles con la disposición de los pantógrafos conforme a la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad ( véase la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , apartado 4.2.8.3.6.2 ) .
En estas líneas ya existentes de la categoría I , la inversión necesaria para cambiar estas secciones de separación es muy elevada .
Líneas de la categoría I ( caso T2 )
En la línea de alta velocidad Paris-Lyon , será necesario modificar la línea aérea de contacto para que se pueda alcanzar la elevación admisible sin necesidad de instalar topes de elevación en los pantógrafos .
Por tanto , no pueden circular por esta línea los trenes no equipados con topes de elevación .
Líneas de las categorías II y III ( caso T2 )
En las líneas de C.C. , la sección transversal de los hilos de contacto no es suficiente para cumplir los requisitos de la ETI relativos a la corriente en reposo en las estaciones o en las zonas de precalentamiento de los trenes .
En la línea actual de alta velocidad Paris-Tours , se circula por una sección de C.C de 1,5 kV ( unos 20 km ) a cerca de 260 km/h .
La conversión de esta sección todavía no está programada .
En la actual línea de C.C. de Burdeos a España ( Irún ) se presta servicio con un arco de pantógrafo de C.C. de 1950 mm .
Será necesario acondicionar la línea aérea de contacto para explotar esta línea con el arco de pantógrafo Euro de 1600 mm .
La infraestructura ferroviaria británica tiene como legado histórico un gálibo menor que los demás ferrocarriles europeos .
Aumentar este gálibo no es económico ni practicable y , por tanto , el gálibo que se toma como objetivo para Gran Bretaña será el « UK1 issue 2 » ( véase la ETI de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad ) .
( Caso P )
Altura del cable de contacto
En las líneas electrificadas de las categorías II y III se mantendrá la altura y el gradiente del hilo de contacto .
La altura nominal del hilo de contacto que se adopte en el futuro en las líneas rehabilitadas en Gran Bretaña no será inferior a 4700 mm . Sin embargo , cuando existan condicionamientos que lo exijan , la altura del hilo de contacto admisible será 4140 mm , suficiente para permitir el paso de trenes eléctricos construidos conforme al gálibo UK 1B.
La altura del hilo de contacto en la Continental Main Line ( la interfaz entre la Network Rail , el Channel Tunnel Rail Link y el Eurotunnel ) varía entre 5935 mm y 5870 mm .
Desviación lateral del hilo de contacto por efecto de vientos transversales
En las líneas ya existentes de las categorías II y III , la desviación lateral admisible del hilo de contacto con respecto al eje central de la vía bajo los efectos del viento transversal será de 400 mm a una altura del hilo de ≤ 4700 mm . Para alturas del hilo superiores a 4700 mm , este valor disminuirá en 0,040 × ( altura del hilo ( mm ) – 4700 ) mm .
Fuerza de contacto pico en puntos discretos
En las líneas de las categorías II y III , las características discretas se diseñarán para soportar una fuerza de contacto pico ( Fmax ) de hasta 300 N filtrada a 20 Hz .
Secciones de separación de fases
Los equipos de la línea aérea se diseñarán para trabajar con arcos de pantógrafo con un ancho a lo largo de la vía de hasta un máximo de 400 mm .
Envolvente del gálibo del pantógrafo
En las líneas electrificadas de las categorías II y III , la infraestructura de electrificación ( excepto para el hilo de contacto y el brazo de atirantado ) no entrará en la envolvente del gálibo definida en el diagrama ( véase el anexo F ) , éste es un gálibo absoluto y no un perfil de referencia sujeto a ajustes .
A los efectos de la presente ETI y las referencias a las normas EN 50163:2004 y EN 50388:2005 , las condiciones de servicio anómalas incluyen la no disponibilidad de dos sistemas de alimentación eléctrica en cualquier combinación .
Corriente máxima del tren
La corriente máxima del tren en Gran Bretaña para las líneas electrificadas de las categorías II y III será de 300 A , a menos que se defina un valor superior en el registro de infraestructura para un itinerario determinado .
La altura del hilo de contacto en la infraestructura del Eurotúnel del Túnel del Canal varía entre 6020 mm y 5920 mm .
Líneas de la categoría I ya existentes ( caso T1 )
Es necesario adaptar la geometría de la línea aérea de contacto en lo que se refiere a la altura del hilo de contacto en un tramo de doble vía de C.C. de 100 km .
El plazo previsto para realizar estas modificaciones finaliza en el año 2010 .
En las líneas de alta velocidad de C.A.
Roma-Nápoles , las secciones de separación de fases no son compatibles con la disposición de los pantógrafos según la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad ( véase la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , apartado 4.2.8.3.6.2 ) .
En esta línea , la inversión necesaria para cambiar estas secciones de separación es muy elevada .
Líneas de las categorías II y III de C.C. ( caso T1 )
Es necesario adaptar la geometría de la línea aérea de contacto en lo que se refiere a la altura del hilo de contacto en parte de las líneas afectadas .
En las líneas electrificadas de las redes irlandesa y norirlandesa , el gálibo estructural estándar irlandés IRL1 y las holguras necesarias definirán la altura nominal del hilo de contacto .
La tensión máxima no permanente para el material rodante ( Umax2 ) es 17500 V en vez de 18000 V. La inversión que conlleva cambiar la línea aérea de contacto en líneas de las categorías II y III y en las estaciones , para cumplir los requisitos del Europantógrafo de 1600 mm , resulta prohibitiva .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1800 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que en estas partes de la red transeuropea la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
Para el tráfico de entrada a Suecia por el puente del Öresund se permiten pantógrafos de 1950 mm .
Para las líneas recorridas por trenes con estos pantógrafos , se permite una posición lateral máxima del hilo de contacto de 500 mm bajo los efectos del viento transversal .
En Suecia no está permitido el factor de potencia capacitiva a tensiones superiores a 16,5 kV , debido al riesgo de dificultar o imposibilitar que otros vehículos usen el frenado de recuperación a causa de una tensión demasiado alta en la línea aérea de contacto .
En modo recuperación ( frenado eléctrico ) , el tren no debe comportarse como un condensador eléctrico superior a 60 kVAr a cualquier potencia de recuperación , es decir : se prohíbe el factor de potencia capacitiva durante la recuperación .
La excepción de 60 kVAr de potencia reactiva capacitiva se hace para permitir que haya filtros en la parte de alta tensión del tren / unidad de tracción .
Estos filtros no superarán la potencia reactiva capacitiva de 60 kVAr a la frecuencia fundamental .
La altura normal del hilo de contacto es de 6150 mm ( mínimo de 5600 mm , máximo de 6500 mm ) .
Las líneas de las categorías II y III no están adaptadas para trabajar con el Europantógrafo de 1600 mm .
Los trenes que recorran estas líneas irán equipados de pantógrafos de 1950 mm con llantas de rozamiento de 1100 mm de longitud ( véase la norma EN 50367:2006 , anexo B , figuras B.8 y B.3 ) .
Para las líneas de las categorías II y III , la desviación lateral admisible del hilo de contacto con respecto al eje central de la vía bajo los efectos del viento transversal será de 500 mm para una vía tangente a una altura del hilo de 5600 mm .
La corriente máxima del tren para las líneas electrificadas de las categorías II y III será de :
Categoría II : 3200 A
Categoría III : 2500 A
a menos que en el registro de infraestructura se definan otros valores par un itinerario determinado .
Peculiaridades de la red en Dinamarca incluido el enlace del Öresund con Suecia
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1800 mm o 1950 mm para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 230 km/h , de modo que en estas partes de la red transeuropea la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
Para las líneas recorridas por trenes con estos pantógrafos , se permite una desviación lateral máxima del hilo de contacto de 500 mm bajo los efectos del viento transversal .
En algunas secciones de línea de C.A. con puentes y estaciones la altura mínima del hilo de contacto es de 4910 mm .
Para las líneas recorridas por trenes con pantógrafos de 1800 mm , se permite una desviación lateral máxima del hilo de contacto de 550 mm bajo los efectos del viento transversal .
En Noruega no está permitido el factor de potencia capacitiva a tensiones superiores a 16,5 kV , debido al riesgo de dificultar o imposibilitar que otros vehículos usen el frenado de recuperación a causa de una tensión demasiado alta en la línea aérea de contacto .
En modo recuperación ( frenado eléctrico ) , el tren no debe comportarse como un condensador eléctrico superior a 60 kVAr a cualquier potencia de recuperación , es decir : se prohíbe el factor de potencia capacitiva durante la recuperación .
La inversión que conlleva cambiar el gálibo de los túneles actuales y la línea aérea de contacto en las líneas de las categorías II y III y en las estaciones , para cumplir los requisitos del Europantógrafo de 1600 mm , resulta prohibitiva .
Los trenes que circulen por estas líneas deberán estar equipados con pantógrafos secundarios de 1450 mm ( con cuernos fabricados de material aislante ) para prestar servicio a una velocidad intermedia de hasta 200 km/h , de modo que en estas partes de la red transeuropea la línea aérea de contacto no tenga que estar preparada para el Europantógrafo .
En futuros estudios relativos a las líneas de las categorías I y II deberá tenerse en cuenta el Europantógrafo para demostrar la pertinencia de las opciones elegidas .
La altura mínima del hilo de contacto en las líneas abiertas y en las estaciones , será 5750 mm , y en los pasos a nivel 6000 mm . En circunstancias excepcionales en las vías donde el material rodante no esté destinado a permanecer parado , incluidas las líneas abiertas , la altura mínima del hilo podrá reducirse a 5675 mm .
La altura máxima del hilo de contacto en cualquier circunstancia será de 6800 mm .
A fin de permitir modificaciones futuras del perfil de vía en las estaciones , la altura nominal del hilo de contacto en las líneas abiertas será de 6500 mm y en las estaciones de 6600 mm .
En las líneas ya existentes de las categorías II y III , las líneas aéreas de contacto de C.C. de 1,5 kV funcionan con pantógrafos de 1950 mm o más .
Cambiar la línea aérea de contacto en las líneas de las categorías II y III y en las estaciones , para cumplir los requisitos del Europantógrafo de 1600 mm , no resulta económico ni practicable .
Las líneas nuevas de las categorías II y III con líneas aéreas de contacto de C.C. de 1,5 kV que formen parte de la red de alta velocidad estarán diseñadas de manera que sean compatibles con los arcos de pantógrafo de 1600 mm y 1950 mm .
Los trenes que recorran estas líneas irán equipados de pantógrafos de 1950 mm .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de 6 meses a partir de la entrada en vigor de la presente ETI , los acuerdos indicados a continuación y en virtud de los cuales se explotan los subsistemas a los que se aplica la presente ETI ( construcción , renovación , rehabilitación , puesta en servicio , explotación y mantenimiento de los subsistemas , según lo establecido en el capítulo 2 de la presente ETI ):
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y los administradores de infraestructuras o las empresas ferroviarias , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , o Estados miembros que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local ;
acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país o bien entre administradores de infraestructuras o empresas ferroviarias de Estados miembros y , al menos , un administrador de infraestructura o una empresa ferroviaria de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
La circulación y el mantenimiento de los subsistemas a los que se aplica la presente ETI y que están cubiertos por estos acuerdos continuarán estando permitidos siempre que cumplan estrictamente la legislación comunitaria .
Se evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio y , en particular , con la presente ETI , y la Comisión tomará las medidas necesarias , como , por ejemplo , la revisión de esta ETI , para incluir posibles casos específicos o medidas de transición .
Cualquier futuro acuerdo o modificación de los acuerdos vigentes tendrá en cuenta la legislación comunitaria y , especialmente , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión tales acuerdos o modificaciones .
En ese caso , se aplicará también el procedimiento del párrafo 7.5.1 .
es decir , un pantógrafo certificado como componente de interoperabilidad .
es decir , una línea aérea de contacto ( LAC ) certificada como componente de interoperabilidad .
La norma EN 50206-1:1998 será objeto de modificaciones en el futuro .
En caso de interferencia electromagnética , el subsistema de energía actúa como antena para la interferencia provocada por el subsistema de material rodante .
25 kV 50 Hz
15 kV 16,7 Hz
Entre 5080 y 5300
Entre 5000 y 5500
Los ensayos se realizarán ateniéndose a lo dispuesto en las normas EN 50317:2002 o EN 50206-1:1998 [ 3 ] y se ejecutarán en ambas direcciones de marcha y al intervalo de alturas nominales del hilo de contacto solicitado .
Sistema 2
Compatibilidad electromagnética externa [ 4 ]
Como se indica en la sección 4.1 de esta ETI , las soluciones innovadoras pueden exigir nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
Estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en las secciones 6.1.2.3 ( y 6.2.2.2 ) .
La producción o la rehabilitación o mejora del subsistema en cuestión tendrá que haber finalizado dentro de los seis años del período de transición .
En lo que se refiere al ciclo de vida del subsistema
Las siguientes disposiciones particulares se consideran casos específicos autorizados .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican o bien de forma permanente ( caso « P » ) o bien temporal ( caso « T » ) .
Fase 1
Fase 2
Sistema 1
subestaciones ; conectadas por su lado primario a la red eléctrica de alta tensión y que transforman la alta tensión a una tensión y / o un sistema de alimentación eléctrica adecuados para los trenes ; por el lado secundario , las subestaciones se conectan al sistema de líneas aéreas de contacto del ferrocarril ;
sistema de la línea aérea de contacto : un sistema que distribuye la energía a los trenes que circulan por la ruta y la transmite a los trenes a través de los pantógrafos ; la línea aérea de contacto también está equipada con disyuntores accionados manualmente o por control remoto , cuya misión es aislar secciones o grupos del sistema de la línea aérea de contacto en función de las necesidades de explotación ; las líneas de alimentación forman parte del sistema de la línea aérea de contacto ;
circuito de retorno : todos los conductores a lo largo del recorrido previsto de la corriente de tracción de retorno y la corriente en estado de avería ; por consiguiente , en lo que se refiere a este aspecto , el circuito de retorno forma parte del subsistema de energía y tiene una interfaz con el subsistema de infraestructura .
Este aparato se integra y pone en servicio Comunidad el tren , y entra en el ámbito de aplicación de la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
A las altas velocidades previstas para el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , la interacción entre la línea aérea de contacto y el pantógrafo constituye un aspecto importantísimo para establecer una transmisión de potencia fiable , sin perturbaciones indebidas para las instalaciones ferroviarias y para el medio ambiente .
La desviación latera admisible del hilo de contacto por efecto de un viento transversal se calculará para alturas del hilo de contacto superiores a 5300 mm y / o vía en curva , utilizando el semiancho de la envolvente dinámica del paso de pantógrafo europeo L2 .
El diseño de las secciones de separación de fases asegurará que los trenes que cumplan la ETI ( véase la ETI de 2006 del material rodante del ferrocarril de alta velocidad , apartado 4.2.8.3.6.2 ) pueden pasar de una sección a la adyacente sin que se forme un puente eléctrico entre las dos fases .
El registro de infraestructuras contendrá información sobre el diseño de las secciones de separación de fases ( véase el anexo D ) .
una separación de fases más corta con tres solapes aislados tal como se muestra en la norma EN 50367:2006 , anexo A.1.5 ; la longitud total de esta separación es inferior a 142 m incluyendo distancias libres y tolerancias .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2006/944 / CE para incluir el nivel de emisión asignado a la República de Croacia con arreglo al Protocolo de Kioto
[ notificada con el número C(2013 ) 7489 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de Adhesión de la República de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/944 / CE de la Comisión [ 1 ] establece los niveles de emisión del año de referencia correspondientes a la Unión y a sus Estados miembros durante el período de cinco años del primer período de compromiso con arreglo al Protocolo de Kioto .
Los niveles de emisión , que figuran en el anexo de dicha Decisión , se establecieron una vez realizados los exámenes previstos en el artículo 8 del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
El 8 de febrero de 2012 , el Comité de cumplimiento previsto en el Protocolo de Kioto determinó que la cuestión de aplicación estaba resuelta y , a partir de ese momento , se establecieron los valores definitivos del nivel de emisión para Croacia .
A raíz de la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 , el anexo de la Decisión 2006/944 / CE debe incluir también el nivel de emisión asignado a Croacia en virtud del Protocolo de Kioto .
La Decisión 2006/944 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2006/944 / CE , después del texto correspondiente a Estonia , se añade el texto siguiente :
« Croacia
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión 2006/944 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , por la que se determinan los respectivos niveles de emisión asignados a la Comunidad y a cada uno de sus Estados miembros con arreglo al Protocolo de Kioto de conformidad con la Decisión 2002/358 / CE del Consejo ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 87 ) .
El examen del nivel de emisión del año de referencia correspondiente a Croacia se concluyó el 26 de agosto de 2009 .
El informe de dicho examen planteaba una cuestión de aplicación relativa a la cantidad atribuida a Croacia .
Reglamento ( CE ) no 1406/2006 del Consejo
de 18 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , los importes que se perciban o recuperen en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 3 ] se considerarán ingresos con destino específico , a efectos del artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
Para mejorar la previsión presupuestaria y hacer más flexible la gestión del presupuesto , conviene que la tasa introducida por el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 esté disponible al principio del ejercicio presupuestario .
Por lo tanto , se debe disponer que la tasa adeudada se pague en el período comprendido entre el 16 de octubre y el 30 de noviembre de cada año .
Para que pueda disponerse de la tasa que deben abonar los Estados miembros relativa al período 2005/2006 al principio del próximo año presupuestario , procede establecer que la disposición de que se trata se aplique a partir del 1 de septiembre de 2006 .
En el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) , las cantidades de referencia para las entregas y para las ventas directas se fijaron inicialmente en el cuadro f ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Posteriormente , y teniendo en cuenta las conversiones solicitadas por los productores , la Comisión adaptó esas cantidades para cada Estado miembro de conformidad con el artículo 8 de dicho Reglamento .
Las cantidades nacionales de referencia para las ventas directas se fijaron atendiendo a la situación existente antes de la adhesión de los nuevos Estados miembros .
Sin embargo , a raíz del proceso de reestructuración de los sectores lácteos de los nuevos Estados miembros y de las disposiciones más rigurosas sobre higiene , se observa que numerosos productores individuales han decidido no solicitar cantidades individuales de referencia para las ventas directas .
Por consiguiente , el total de las cantidades individuales de referencia asignadas a los productores para las ventas directas es muy inferior a las cantidades de referencia nacionales y , por lo tanto , subsisten grandes cantidades sin usar en las reservas nacionales para las ventas directas .
Para solucionar este problema y que puedan usarse las cantidades para las ventas directas que permanezcan sin utilizar en la reserva nacional , procede contemplar en el período 2005/2006 una única transferencia de las cantidades de referencia para las ventas directas a las cantidades de referencia para las entregas si lo solicita un nuevo Estado miembro .
Por consiguiente , se debe modificar el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1788/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 3 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros serán deudores respecto de la Comunidad de la tasa que resulte del rebasamiento de la cantidad nacional de referencia fijada en el anexo I , establecida a escala nacional y por separado para las entregas y para las ventas directas , y la abonarán hasta el límite del 99 % del importe debido al Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA ) entre el 16 de octubre y el 30 de noviembre siguiente al período de doce meses de que se trate . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el período 2005/2006 , siguiendo el mismo procedimiento , y en el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , la Comisión también podrá adaptar el reparto entre las “ entregas ” y las “ ventas directas ” de las cantidades de referencia nacionales tras el final de ese período , previa solicitud del Estado miembro interesado .
Esta solicitud se presentará a la Comisión antes del 10 de octubre de 2006 .
A continuación , la Comisión adaptará el reparto lo antes posible . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , se aplicará a partir del 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 5 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2009
por la que se establecen las normas de desarrollo de la Decisión del Consejo Europeo relativa al ejercicio de la Presidencia del Consejo , y de la presidencia de los órganos preparatorios del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 16 , apartado 9 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 236 , letra b ) ,
Vista la Decisión del Consejo Europeo de 1 de diciembre de 2009 relativa al ejercicio de la Presidencia del Consejo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , párrafo tercero , y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer las normas de desarrollo de la Decisión del Consejo Europeo relativa al ejercicio de la Presidencia del Consejo ( denominada en lo sucesivo la « Decisión del Consejo Europeo » ) .
Entre dichas normas de desarrollo figura el orden en que los grupos predeterminados de tres Estados miembros ejercerán la presidencia por períodos consecutivos de 18 meses , teniendo en cuenta el hecho de que existe desde el 1 de enero de 2007 , de acuerdo con el Reglamento interno del Consejo , un sistema de programas del Consejo de 18 meses acordado entre las tres presidencias en ejercicio durante el período en cuestión .
La composición de los grupos debe tener en cuenta , de conformidad con el artículo 1 de la Decisión del Consejo Europeo , la diversidad de los Estados miembros y los equilibrios geográficos dentro de la Unión .
El reparto de responsabilidades entre Estados miembros dentro de cada grupo está establecido en el apartado 2 del artículo 1 de la Decisión del Consejo Europeo .
En los dos supuestos contemplados en el apartado 1 del artículo 2 de la presente Decisión , las modalidades prácticas que regulan la colaboración de los Estados miembros dentro de cada grupo deben definirse de común acuerdo por los Estados miembros de que se trate ,
Asimismo , esas normas de desarrollo deberán incluir normas específicas relativas a la presidencia de los órganos preparatorios del Consejo de Asuntos Exteriores , según establece el artículo 2 , párrafo tercero , de la Decisión del Consejo Europeo .
La mayoría de dichos órganos preparatorios debe presidirla un representante del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( denominado en lo sucesivo « el Alto Representante » ) mientras que los demás debe seguir presidiéndolos la Presidencia semestral .
En los casos en que el presidente de dichos órganos es un representante del Alto Representante puede aplicarse un periodo transitorio .
También se detallarán en la presente Decisión los órganos preparatorios que no son presididos por la Presidencia semestral , tal y como establece el artículo 2 , párrafo tercero , de la Decisión del Consejo Europeo .
La presidencia de los órganos preparatorios no enumerados en la presente Decisión se decidirá de acuerdo con el artículo 2 de la Decisión del Consejo Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El orden en que los Estados miembros deberán ejercer la Presidencia del Consejo a partir del 1 de enero de 2007 se fija en la Decisión del Consejo , de 1 de enero de 2007 , en la que se establece el orden del ejercicio de la función de Presidente del Consejo [ 2].La división de este orden de presidencias en grupos de tres Estados miembros , de conformidad con el apartado 1 del artículo 1 de la Decisión del Consejo Europeo se establece en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Cada miembro del grupo mencionado en el párrafo segundo del artículo 1 ejercerá por turnos , durante un período de seis meses , la presidencia de todas las formaciones del Consejo , con excepción de la formación de asuntos exteriores .
Los demás miembros del grupo asistirán a la presidencia en todas sus responsabilidades , sobre la base del programa de 18 meses del Consejo .
Los miembros del grupo mencionado en el artículo 1 podrán acordar entre sí otros arreglos .
En cada uno de los supuestos previstos en los apartados 1 y 2 , las modalidades prácticas que regulen la colaboración de los Estados miembros dentro de cada grupo serán definidas de común acuerdo por los Estados miembros de que se trate .
Artículo 3
El orden en que los Estados miembros ejercerán la Presidencia a partir del 1 de julio de 2020 será decidido por el Consejo antes del 1 de julio de 2017 .
Artículo 4
Los órganos preparatorios del Consejo de Asuntos Exteriores estarán presididos de acuerdo con las normas establecidas en el anexo II .
Artículo 5
Los órganos preparatorios del Consejo enumerados en el anexo III estarán presididos según un sistema de presidencia fija que figura en dicho anexo .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 1 de diciembre de 2009 .
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 50 .
DO L 1 de 4.1.2007 , p. 11 .
ANEXO I
Alemania
enero a junio
julio a diciembre
Eslovenia
Francia
República Checa
Suecia
España
Bélgica
Hungría
Polonia
Dinamarca
Chipre
Irlanda
Lituania
Grecia
Italia
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovaquia
Reino Unido
Rumanía
Finlandia
ANEXO II
PRESIDENCIA DE LOS ÓRGANOS PREPARATORIOS DEL CONSEJO DE ASUNTOS EXTERIORES [ 1 ]
La presidencia de los órganos preparatorios del Consejo de Asuntos Exteriores de las categorías 1 a 4 recogidas en el cuadro que se detalla más adelante se organizarán así :
Categoría 1 ( órganos preparatorios en el sector del comercio y desarrollo )
Estos órganos preparatorios los presidirá la presidencia semestral .
Categoría 2 ( órganos preparatorios geográficos )
Estos órganos preparatorios los presidirá un representante del Alto Representante .
Categoría 3 ( órganos preparatorios horizontales , principalmente PESC )
Estos órganos preparatorios los presidirá un representante del Alto Representante , exceptuados los siguientes órganos preparatorios , que presidirá la presidencia semestral :
Grupo de Consejeros de Relaciones Exteriores ( RELEX ) ;
Grupo « Terrorismo » ( Aspectos Internacionales ) ( COTER ) ;
Grupo « Aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo » ( COCOP ) ;
Grupo « Asuntos Consulares » ( COCON ) ;
Grupo « Derecho Internacional Público » ( COJUR ) ; y
Grupo « Derecho del Mar » ( COMAR ) .
Categoría 4 ( órganos preparatorios relacionados con la PESD )
Los órganos preparatorios relacionados con la PESD serán presididos por un representante del Alto Representante [ 2 ] .
El Alto Representante y la presidencia semestral cooperarán estrechamente para garantizar la coherencia entre todos los órganos preparatorios del Consejo de Asuntos Exteriores .
Para las categorías 3 y 4 , la Presidencia semestral seguirá presidiendo los órganos preparatorios durante un periodo transitorio de un máximo de seis meses a partir de la adopción de la Decisión del Consejo sobre la organización y funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Para los órganos preparatorios de la categoría 2 , este período transitorio será de un máximo de 12 meses .
Procedimientos de nombramiento de los presidentes
En aquellos casos en que la Decisión del Consejo Europeo o la presente Decisión estipule que un órgano preparatorio ( Comité Político y de Seguridad y grupos pertinentes ) estará presidido por un representante del Alto Representante , corresponderá al Alto Representante designar al presidente .
Estos nombramientos se harán atendiendo a la competencia de los candidatos , pero garantizando al mismo tiempo la transparencia y un equilibrio geográfico adecuado .
El Alto Representante garantizará que la persona que tiene la intención de nombrar como presidente tendrá la confianza de los Estados miembros .
Si la persona designada no pertenece aún al SEAE , se convertirá en miembro de dicho Servicio , al menos mientras dure su mandato , de acuerdo con los procedimientos de selección de personal del SEAE .
Se realizará una evaluación del funcionamiento de este arreglo en el marco del informe de situación sobre el SEAE previsto para 2012 .
Órganos preparatorios con competencias en materia de comercio y desarrollo
Comité del Artículo 207
Grupo « ACP ( África , Caribe y Pacífico ) »
Grupo « Cooperación para el Desarrollo » ( DEVGEN )
Grupo « AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio ) »
Grupo « Material de Doble Uso »
Grupo « Cuestiones Comerciales »
Grupo « Productos Básicos »
Grupo « Sistema de Preferencias Generalizadas »
Grupo « Preparación de Conferencias Internacionales sobre Desarrollo»/Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación / Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo
Grupo « Ayuda Humanitaria y Alimentaria »
Grupo « Créditos a la Exportación »
Órganos preparatorios geográficos
Grupo « Machrek y Magreb » ( COMAG / MaMa )
Grupo « Europa Oriental y Asia Central » ( COEST )
Grupo « Región de los Balcanes Occidentales » ( COWEB )
Grupo « Oriente Próximo y Golfo » ( COMEM / MOG )
Grupo « Asia y Oceanía » ( COASI )
Grupo « América Latina » ( COLAT )
Grupo « Relaciones Transatlánticas » ( COTRA )
Grupo « África » ( COAFR )
Órganos preparatorios horizontales ( principalmente dedicados a la PESC )
Grupo de Consejeros de Relaciones Exteriores ( RELEX )
Grupo Nicolaidis
Grupo « Desarme Global y Control de Armamento » ( CODUN )
Grupo « No Proliferación » ( CONOP )
Grupo « Exportación de Armas Convencionales » ( COARM )
Grupo « Derechos Humanos » ( COHOM )
Grupo « Terrorismo » ( Aspectos Internacionales ) ( COTER ) [ 3 ]
Grupo « Aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo » ( COCOP ) [ 3 ]
Grupo « OSCE y Consejo de Europa » ( COSCE )
Grupo « Naciones Unidas » ( CONUN )
Grupo ad hoc«Proceso de Paz en Oriente Próximo » ( COMEP )
Grupo « Derecho Internacional Público»/Corte Penal Internacional ( COJUR , COJUR-ICC )
Grupo « Derecho del Mar » ( COMAR )
Grupo « Asuntos Consulares » ( COCON )
Grupo « Asuntos Administrativos y Protocolo de la PESC » ( COADM )
Órganos preparatorios relacionados con la PESD
Comité Militar ( CMUE )
Grupo del Comité Militar ( GCMUE )
Grupo Político Militar ( PMG )
Comité para los aspectos civiles de la gestión de crisis ( CIVCOM )
Grupo « Política Europea de Armamento »
A partir del 1 de diciembre de 2009 se llevará a cabo una rápida revisión del ámbito y organización de las estructuras de funcionamiento del área de asuntos exteriores , en concreto en lo que se refiere al desarrollo .
Los arreglos revisados sobre la presidencia de los grupos se habrán de adaptar , de ser necesario , según los principios generales recogidos en el presente anexo .
El Comité Militar ( CMUE ) y el Grupo del Comité Militar ( GCMUE ) los seguirá presidiendo una presidencia elegida , como estipula el anexo III , tal y como era el caso antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
La cuestión del Grupo « Terrorismo » ( Aspectos Internacionales ) ( COTER ) y del Grupo « Aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo » ( COCOP ) se tratará también dentro del marco de los debates sobre las estructuras de funcionamiento de la JAI .
ANEXO III
PRESIDENTES DE LOS ÓRGANOS PREPARATORIOS DEL CONSEJO CON PRESIDENCIA FIJA
Presidencias elegidas
Comité Económico y Financiero
Comité de Empleo
Comité de Protección Social
Comité Militar [ 1 ]
Comité de Política Económica
Comité de Servicios Financieros
Grupo del Comité Militar [ 1 ] Véase también el anexo II .
Grupo « Código de Conducta » ( Fiscalidad de las Empresas )
Presididos por la Secretaría General del Consejo
Comité de Seguridad
Grupo « Información »
Grupo « Informática Jurídica »
Grupo « Comunicaciones Electrónicas »
Grupo « Codificación Legislativa »
Grupo de Juristas-Lingüistas
Grupo « Nuevos Edificios »
Véase también el anexo II .
Reglamento ( CE ) no 649/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de abril de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
