Tren de mercancías
Los factores K1 y K2 se sitúan entre el valor del tiempo y el valor del retraso , estimado según estudios de preferencia declarada , para tener en cuenta que el tiempo perdido como consecuencia de los retrasos se percibe claramente de forma más negativa que el tiempo normal de transporte .
Coste de los retrasos de un accidente = CMP*(minutos de retraso de los trenes de pasajeros ) + CMF*(minutos de retraso de los trenes de mercancías )
Ámbito de aplicación del modelo
El coste de los retrasos ha de calcularse para todos los accidentes , sean o no significativos .
Los retrasos han de calcularse del siguiente modo :
retrasos reales en las líneas ferroviarias en las que se producen los accidentes ,
retrasos reales y , de no ser posible , retrasos estimados en las demás líneas afectadas .
“ Protección automática de trenes ” , sistema que aplica el cumplimiento de las señales y de las limitaciones de velocidad mediante el control de la velocidad e incluye la parada automática en las señales .
“ Paso a nivel ” , cualquier intersección a nivel entre el ferrocarril y un paso , reconocida por el gestor de la infraestructura y abierta a usuarios públicos o privados .
Se excluyen los pasos entre plataformas dentro de las estaciones , así como los pasos por encima de las vías reservadas al uso de los empleados .
“ Paso ” , cualquier vía , calle o carretera pública o privada , incluidos los caminos y los carriles para bicicletas , u otra vía prevista para el paso de personas , animales , vehículos o máquinas .
“ Pasos a nivel activos ” , pasos a nivel en que se protege a los usuarios del paso o se les avisa de que un tren se aproxima mediante la activación de dispositivos en caso de que el cruce del paso no reúna todos los requisitos de seguridad para el usuario .
protección mediante el uso de dispositivos físicos :
semibarreras o barreras completas ,
portones ,
aviso mediante equipos fijos en los pasos a nivel :
dispositivos visibles : luces ,
dispositivos audibles : campanas , bocinas , claxon , etc. ,
dispositivos físicos , por ejemplo vibraciones debidas a baches en la carretera .
Los pasos a nivel activos se clasifican del modo siguiente :
“ Paso a nivel con protección o aviso automáticos del lado del usuario ” , paso a nivel en el que el tren que se aproxima activa la protección o el aviso en el paso .
Esos pasos a nivel se clasifican del modo siguiente :
protección y aviso automáticos del lado del usuario , y protección del lado de la vía .
“ Protección del lado de la vía ” , señal o cualquier otro sistema de protección de los trenes que solo permita pasar al tren si el paso a nivel está protegido por el lado del usuario y está libre de incursiones ; para garantizar este último extremo , se recurre a sistemas de control o detección de obstáculos .
“ Paso a nivel con protección o aviso manuales del lado del usuario ” , paso a nivel en el que la protección o el aviso se activan de forma manual , sin que haya una señal ferroviaria enclavada que indique al tren que solo podrá continuar si está activado el sistema de protección o aviso del paso a nivel .
“ Paso a nivel pasivo ” , paso a nivel sin ningún sistema de aviso o protección activado cuando no es seguro para el usuario cruzar el paso .
“ Auditoría ” , proceso sistemático , independiente y documentado para obtener pruebas de auditoría y evaluarlas de forma objetiva con el fin de determinar la medida en que se cumplen los criterios de la auditoría .
Definiciones de las bases de escala
“ Tren-km ” , unidad de medida que representa el desplazamiento de un tren en un kilómetro .
La distancia usada es la distancia realmente recorrida , si se conoce ; en caso contrario , deberá usarse la distancia normal de la red entre el origen y el destino .
Solo se tendrá en cuenta la distancia en el territorio nacional del país declarante .
“ Pasajero-km ” , unidad de medida que representa el transporte ferroviario de un pasajero a una distancia de un kilómetro .
“ Kilómetro de línea ” , la longitud en kilómetros de la red ferroviaria de los Estados miembros cuyo ámbito de aplicación se define en el artículo 2 .
Para las líneas ferroviarias de vías múltiples , solo se tendrá en cuenta la distancia entre origen y destino .
“ Kilómetro de vía ” , la longitud en kilómetros de la red ferroviaria de los Estados miembros cuyo ámbito de aplicación se define en el artículo 2 .
Deberá tenerse en cuenta cada una de las vías en las líneas ferroviarias de vías múltiples .
RID , Reglamento relativo al Transporte Internacional Ferroviario de Mercancías Peligrosas , adoptado en virtud de la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 ) .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
CMF = K2*(VTF/60 )
Reglamento ( UE ) no 685/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 171/2005 del Consejo
de 31 de enero de 2005
por el que se modifica y suspende la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2193/2003 por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de mayo de 2003 , el Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio ( en lo sucesivo , la « OMC » ) autorizó a la Comunidad a imponer medidas de retorsión hasta un importe de 4043 millones de USD en forma de derechos adicionales del 100 % ad valorem sobre las importaciones de determinados productos procedentes de los Estados Unidos de América .
En consecuencia , el 8 de diciembre de 2003 , la Comunidad adoptó el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 del Consejo por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] .
A raíz de la adopción de la American Jobs Creation Act of 2004 , se considera que procede suspender la aplicación de los derechos adicionales y reimplantarla a partir del 1 de enero de 2006 o bien 60 días después de que el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC confirme la incompatibilidad de determinados aspectos de la ley anteriormente mencionada con las normas de la OMC , si esta fecha fuera posterior .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2193/2003 .
Artículo 2
Con efectos a partir del 1 de enero de 2006 o bien 60 días después de que el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC confirme la incompatibilidad de determinados aspectos de la American Jobs Creation Act of 2004 de los Estados Unidos de América con las obligaciones asumidas por ese país en la OMC , si esta fecha fuera posterior , volverá a aplicarse el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 , salvo el apartado 1 del artículo 2 .
Antes de que concluya ese plazo , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio relativo a dicha confirmación .
Artículo 3
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2193/2003 se sustituye por lo siguiente :
Los productos originarios de los Estados Unidos de América que figuran en el anexo del presente Reglamento estarán sujetos a un derecho del 14 % ad valorem , suplementario del derecho de aduana aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 . » .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2193/2003 se sustituye por el texto recogido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará , a excepción del artículo 3 , a partir del 1 de enero de 2005 .
El artículo 3 se aplicará a partir de la fecha en que vuelva a aplicarse el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 con arreglo al apartado 1 del artículo 2 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO
Los productos a los que han de aplicarse derechos adicionales se designan con el código NC de ocho cifras .
El código de dos cifras de los capítulos de la NC se proporciona con carácter meramente informativo .
La designación de las mercancías a que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1].Capítulos de la NC
Título del capítulo
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 703/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se autoriza la sustancia activa azoxistrobina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] debe aplicarse , con respecto al procedimiento y condiciones de autorización , a las sustancias activas que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 3 ] .
La azoxistrobina figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 .
Esa notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 5 ] .
En el plazo previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , y de conformidad con las disposiciones del mismo , el notificante presentó los datos requeridos , así como una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado .
La EFSA comunicó el informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros para que formularan sus observaciones , y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la EFSA puso el informe de evaluación a disposición del público .
A solicitud de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a revisión inter pares por los Estados miembros y la EFSA .
La EFSA presentó su conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la azoxistrobina [ 6 ] a la Comisión el 12 de marzo de 2010 .
El informe de evaluación y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la azoxistrobina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan azoxistrobina sigan satisfaciendo , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede autorizar la azoxistrobina .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , deben incluirse determinadas condiciones y restricciones que no se habían previsto en la primera inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que el informe de revisión indica que la sustancia activa azoxistrobina notificada por el principal presentador de datos contiene la impureza de fabricación tolueno , de riesgo toxicológico , conviene establecer un nivel máximo de 2 g / kg de dicha impureza en el material técnico .
De los nuevos datos presentados se desprende que la azoxistrobina puede causar riesgos para los organismos acuáticos .
Sin prejuzgar la conclusión sobre la autorización de la azoxistrobina , conviene , en particular , solicitar información confirmatoria complementaria .
Debe establecerse un plazo razonable antes de la autorización a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para poder cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la autorización , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la autorización para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan azoxistrobina .
Los Estados miembros podrían modificar , sustituir o retirar tales autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede establecer un período más largo para la presentación y evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada en las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la Directiva o del Reglamento que autorizan dichas sustancias .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , debe derogarse la Directiva 2010/55 / UE de la Comisión , de 20 de agosto de 2010 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de renovar la inclusión de la sustancia activa azoxistrobina [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de sustancias activas
La sustancia activa azoxistrobina , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa azoxistrobina a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Hasta esa fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , con la excepción de las que se indican en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que los titulares de las autorizaciones dispongan de la documentación , o tengan acceso a ella , que reúna los requisitos del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga azoxistrobina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros , no más tarde del 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con los principios uniformes previstos en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones fijadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga azoxistrobina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga azoxistrobina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Directiva 2010/55 / UE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa azoxistrobina en plaguicidas » .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 220 de 21.8.2010 , p. 67 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Azoxistrobina
No CAS 131860-33-8
No CICAP 571
( E)-2- 2[6-(2-cianofenoxi ) pirimidin-4-iloxi ] fenil -3-metoxiacrilato de metilo
Contenido máximo de tolueno : 2 g / kg
Contenido máximo del isómero Z : 25 g / kg
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes contemplados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la azoxistrobina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán especial atención a los puntos siguientes :
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables ;
la protección de los organismos acuáticos .
Los Estados miembros se asegurarán de que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presente información confirmatoria para evaluar el riesgo sobre las aguas subterráneas y los organismos acuáticos .
El notificante presentará dicha información a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue .
En la parte A se suprime la entrada relativa a la azoxistrobina .
En la parte B , se añade la entrada siguiente .
El notificante presentará dicha información a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . »
La autorización de la azoxistrobina , establecida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , se presentó una notificación para renovar la inclusión de la azoxistrobina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , dentro del plazo previsto en dicho artículo .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente , y el 10 de junio de 2009 lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia activa , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
el hecho de que las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deberán confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ;
Decisión del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un acuerdo con Nueva Zelanda sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/466 / CE del Consejo [ 2 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 184 de 6.7.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1212/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 333/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
relativo a la autorización de un nuevo uso de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo en piensos para lechones destetados ( titular de la autorización : Calpis Co . Ltd Japan , representado en la Unión Europea por Calpis Co . Ltd Europe Representative Office )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para la concesión de dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo en piensos para lechones destetados , que ha de clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de este preparado de microorganismos fue autorizado para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para los lechones destetados .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 9 de diciembre de 2009 [ 3 ] , que el Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que el uso de dicho preparado puede mejorar el rendimiento de los animales .
La Autoridad no considera que sea necesario establecer requisitos específicos para el seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se precisa en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 19 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Calpis Co . Ltd Japan , representado en la Unión Europea por Calpis Co . Ltd Europe Representative Office , Francia
Composición del aditivo :
Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) con un mínimo de 1,0 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas viables ( UFC ) de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo , la premezcla y el pienso compuesto indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
13 de mayo de 2020
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.ec.europa.eu/crl-feed-additives
Método analítico [ 1]Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja en todas las matrices diana ( EN 15874:2009 )
Decisión de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2002/840 / CE , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos
[ notificada con el número C(2007 ) 5823 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 1999/2 / CE , los productos alimenticios tratados con radiaciones ionizantes únicamente podrán importarse desde terceros países si han sido tratados en una instalación de irradiación autorizada por la Comunidad .
Una lista de las instalaciones autorizadas ha sido establecida mediante la Decisión 2002/840 / CE de la Comisión [ 2 ] .
La Comisión ha recibido una solicitud de autorización de dos instalaciones de irradiación en Tailandia a través de las autoridades competentes de este país .
Los expertos de la Comisión inspeccionaron las instalaciones de irradiación con objeto de comprobar si cumplían las disposiciones de la Directiva 1999/2 / CE y , en especial , si un control oficial garantizaba que cumplían las disposiciones del artículo 7 de dicha Directiva .
Las instalaciones de Tailandia cumplían la mayoría de las disposiciones de la Directiva 1999/2 / CE .
Las autoridades competentes tailandesas han abordado adecuadamente las deficiencias señaladas por la Comisión .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2002/840 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/840 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/691 / CE ( DO L 314 de 13.10.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Las siguientes instalaciones se añadirán a la lista del anexo de la Decisión 2002/840 / CE :
No de referencia : EU-AIF 07-2006
Thailand Institute of Nuclear Technology ( Ente Público )
Tailandia Tel .
No de referencia : EU-AIF 08-2006
Fax ( 66-0 ) 38 458435
Reglamento ( CE ) no 894/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 674/2007 de la Comisión
de 15 de junio de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de junio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de junio de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de junio de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de junio de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
36,68 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
36,77 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 210/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
sobre la autorización de los establecimientos que producen brotes en virtud del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 se establecen las normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresa alimentaria y aplicables , entre otras cosas , a la producción primaria y a las operaciones conexas .
Dicho Reglamento dispone que los operadores de empresa alimentaria velarán por que los establecimientos hayan sido autorizados por la autoridad competente , tras haber efectuado al menos una visita in situ cuando sea necesaria una autorización con arreglo a la legislación nacional , al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] o bien a una decisión adoptada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
A raíz de la aparición de focos de E. coli productora de toxinas Shiga , en mayo de 2011 en la Unión , se determinó que el origen más probable del fenómeno era el consumo de brotes .
El 20 de octubre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) adoptó un dictamen científico sobre el riesgo que planteaba la Escherichia coli productora de toxinas Shiga y otras bacterias patógenas en semillas y semillas germinadas [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA llega a la conclusión de que la contaminación de semillas secas con bacterias patógenas es el origen inicial más probable de los focos relacionados con brotes .
Por otra parte , en el dictamen se afirma que , debido al elevado nivel de humedad y a la temperatura favorable durante el proceso de germinación , las bacterias patógenas presentes en semillas secas pueden multiplicarse durante la germinación y dar lugar a un riesgo para la salud pública .
Con el fin de garantizar la protección de la salud pública en la Unión y a efectos del mencionado dictamen de la EFSA , se han adoptado el Reglamento ( UE ) no 209/2013 de la Comisión [ 4 ] por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 5 ] , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 211/2013 de la Comisión [ 6 ] y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 de la Comisión [ 7 ] .
Además de las medidas previstas en dichos actos , los establecimientos que producen brotes deben ser autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Dichas autorizaciones , que se conceden tras una inspección in situ , como mínimo , garantizan que los mencionados establecimientos cumplen con las normas adecuadas de higiene , con lo cual se asegura un elevado nivel de protección de la salud pública .
La autorización de dichos establecimientos deberá supeditarse a la conformidad con una serie de requisitos con objeto de garantizar que la posibilidad de contaminación en la instalación en que se producen brotes es reducida .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se aplicará la definición de « brotes » que aparece en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución no 208/2013 .
Artículo 2
Los operadores de empresa alimentaria velarán por que los establecimientos que producen brotes hayan sido autorizados por la autoridad competente de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
La autoridad competente autorizará dichos establecimientos solo a condición de que cumplan los requisitos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(11):2424 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Requisitos para la autorización de los establecimientos que producen brotes
La concepción y el diseño de los establecimientos permitirán unas prácticas de higiene alimentaria correctas , incluida la protección contra la contaminación entre y durante las operaciones .
En particular , las superficies ( incluidas las del equipo ) de las zonas en que se manipulen los productos alimenticios y las que estén en contacto con estos deberán mantenerse en buen estado , ser fáciles de limpiar y , cuando sea necesario , de desinfectar .
Se dispondrá de instalaciones adecuadas para la limpieza , desinfección y almacenamiento del equipo y los utensilios de trabajo .
Dichas instalaciones deberán ser fáciles de limpiar y tendrán un suministro suficiente de agua caliente y fría .
Se tomarán las medidas adecuadas , cuando sea necesario , para el lavado de los productos alimenticios .
Todos los fregaderos o instalaciones similares destinadas al lavado de los productos alimenticios tendrán un suministro suficiente de agua potable y deberán mantenerse limpios y , cuando sea necesario , desinfectados .
Todos los equipos con los que entren en contacto las semillas y los brotes deberán estar construidos con materiales adecuados y mantenidos de manera que se reduzca al mínimo el riesgo de contaminación , se permita su limpieza y , en caso necesario , su desinfección .
Se establecerán procedimientos adecuados para garantizar que :
los establecimientos que producen brotes se mantengan limpios y , cuando sea necesario , desinfectados ;
todos los equipos que entren en contacto con las semillas y los brotes estén perfectamente limpios y , cuando sea necesario , desinfectados ;
la limpieza y desinfección de dichos equipos se realizarán con la frecuencia necesaria para evitar cualquier riesgo de contaminación .
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2006/17 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
( BCE/2009/19 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2009/10 , de 7 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , da acceso a las operaciones de mercado abierto y facilidades permanentes del Eurosistema a las entidades de crédito que , dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , están sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
La Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 2 ] , establece un programa de adquisiciones de bonos garantizados .
La Decisión BCE/2006/17 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 3 ] , debe modificarse para reflejar esos cambios normativos .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión BCE/2006/17 queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los términos definidos en el artículo 1 de la Orientación BCE/2006/16 tendrán igual significado cuando aparezcan en la presente Decisión . » .
Los anexos I y II de la Decisión BCE/2006/17 se modifican de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de julio de 2009 .
El Presidente del BCE
DO L 123 de 19.5.2009 , p. 99 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 38 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión BCE/2006/17 se modifican como sigue :
El cuadro del activo del anexo I se sustituye por el cuadro siguiente :
« ACTIVO
Partida del balance
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : i ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y ii ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
b)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
b)iii ) Valores no negociables
b)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Préstamos exteriores Depósitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
a)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
a)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
a)iii ) Las primas o descuentos se amortizan
a)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valor de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
d)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Las primas o descuentos se amortizan
d)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
d)iii ) Valores no negociables
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos con fines de política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de política monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Valores no negociables
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 , “ Valores mantenidos con fines de política monetaria ” , y 11.3 , « Otros activos financieros » ; bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Instrumentos de renta variable negociables
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los BCN conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Activo relacionado con la emisión de billetes del BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euro [ 2 ]
Otros activos intra-Eurosistema ( neto )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
Activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras ; véase también la partida del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
Otros activos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Amortización es la distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Vida útil es el período durante el cual se espera utilizar el activo amortizable por parte de la entidad .
Se podrán revisar las vidas útiles del inmovilizado concreto relevante con carácter sistemático si las expectativas se apartaran de las estimaciones previas .
Los activos importantes pueden incluir componentes con diferentes vidas útiles .
Las vidas útiles de dichos componentes deben ser evaluadas de forma individualizada
El coste de un activo inmaterial es su precio de adquisición .
Los demás costes directos o indirectos se tratarán como un gasto
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 EUR , IVA excluido : sin capitalización )
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos , como depósitos y cuentas corrientes , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos / depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Préstamos con garantía personal
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Activo neto por pensiones
Conforme al apartado 3 del artículo 22
Pérdidas del ejercicio
El cuadro « Balance anual del BCE » del anexo II se sustituye por el cuadro siguiente :
« Balance anual del BCE
[ millones EUR [ 3 ] ]
Activo [ 4 ]
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
Pasivo
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente al FMI
Diferencias por valoración de partidas fuera del balance
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Billetes en circulación
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Facilidad de depósito
Depósitos a plazo
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Certificados de deuda emitidos por el BCE
Depósitos en euros de otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Otros pasivos
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Cuentas intra-Eurosistema
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto )
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Provisiones
Cuentas de revalorización
Capital y reservas
Reservas
Beneficio del ejercicio
Total activo
Total pasivo
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 . »
El BCE podrá optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
El cuadro correspondiente al activo también se podrá publicar encima del cuadro correspondiente al pasivo . »
Reglamento ( CE ) no 1210/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se modifica por sexagésimo séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán [ 1 ] , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán , y , en particular , su artículo 7 , apartado1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 31 de julio del 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I.
Para garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de acuerdo con lo establecido en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1189/2006 ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 21 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añadirá la siguiente entrada :
« Abu Sufian Al-Salambi Muhammed Ahmed Abd Al-Razziq ( alias ( a ) Abu Sufian Abd Al Razeq , ( b ) Abousofian Abdelrazek , ( c ) Abousofian Salman Abdelrazik , ( d ) Abousofian Abdelrazik , ( e ) Abousofiane Abdelrazik , ( f ) Sofian Abdelrazik , ( g ) Abou El Layth , ( h ) Aboulail , ( i ) Abu Juiriah , ( j ) Abu Sufian , ( k ) Abulail , ( l ) Djolaiba the Sudanese , ( m ) Jolaiba , ( n ) Ould El Sayeigh ) .
Fecha de nacimiento : 6.8.1962 .
Lugar de nacimiento : ( a ) Al-Bawgah , Sudán ( b ) Albaouga , Sudán .
Nacionalidad : canadiense , sudanés .
Pasaporte no : BC166787 ( pasaporte canadiense ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Monib , Abdul Hakim , Maulavi ( Viceministro de Asuntos Fronterizos ) » por la siguiente :
« Abdul Hakim Monib .
Título : Maulavi .
Función : Viceministro de Asuntos Fronterizos .
Fecha de nacimiento : entre 1973 y 1976 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Nacionalidad : afgano .
Información suplementaria : ha renegado de los talibanes y se ha sumado al Gobierno como representante del distrito de Zurmat en la Loya Jirga » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi .
Dirección : via Catalani 1 , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 10.8.1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Nacionalidad : tunecino .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S » por la entrada siguiente :
« Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi .
Fecha de nacimiento : 10.8.1965 Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Pasaporte no : L965734 ( pasaporte tunecino expedido el 6.2.1999 y expirado el 5.2.2004 ) .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Kawa Hamawandi ( alias Kaua Omar Achmed ) .
Fecha de nacimiento : 1.7.1971 .
Lugar de nacimiento : Arbil , Iraq .
Nacionalidad : iraquí .
Pasaporte no : documento de viaje alemán ( “ Reiseausweis ” ) A 0139243 .
Información suplementaria : en detención preventiva en Kempten , Alemania » por la entrada siguiente :
« Kawa Farhad Hamawandi Kanabi Ahmad ( alias ( a ) Kaua Omar Achmed ( b ) Kawa Hamawandi ) .
Pasaporte no : documento de viaje alemán ( “ Reiseausweis ” ) A 0139243 .
Información suplementaria : en detención preventiva en la prisión de Kempten , Alemania » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mustapha Nasri Ait El Hadi .
Fecha de nacimiento : 5.3.1962 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Nacionalidad : ( a ) argelino , ( b ) alemán .
Información suplementaria : hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui » por la siguiente :
« Mustapha Nasri Ait El Hadi Ben Abdul Kader Ait El Hadi .
Lugar de nacimiento : Túnez .
Nacionalidad : ( a ) argelino , ( b ) alemán .
Información suplementaria : hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias Aouadi , Mohamed Ben Belkacem ) .
Dirección : ( a ) Via A.Masina 7 , Milán , Italia
, ( b ) Via Dopini 3 , Gallarate , Italia
Fecha de nacimiento : 11.12.1974 .
Pasaporte no : L191609 ( pasaporte tunecino expedido el 28.2.1996 y expirado el 27.2.2001 ) .
Documento nacional de identidad no : 04643632 expedido el 18.6.1999 .
Información suplementaria : ( a ) número de identificación fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , ( b ) el nombre de la madre es Bent Ahmed Ourida , ( c ) condenado a tres años y medio en Italia el 11.12.2002 » por la entrada siguiente :
« Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias Mohamed Ben Belkacem Aouadi ) .
Dirección : ( a ) Via A. Masina 7 , Milán , Italia
Información suplementaria : ( a ) número de identificación fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , ( b ) el nombre de la madre es Bent Ahmed Ourida , ( c ) condenado a tres años y medio de prisión en Italia el 11.12.2002 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi ( alias ( a ) Bin Muhammad , Ayadi Chafiq , ( b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad , ( c ) Aiadi , Ben Muhammad , ( d ) Aiady , Ben Muhammad , ( e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , ( f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig , ( g ) Abou El Baraa ) .
Dirección : ( a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Múnich , Alemania
, ( b ) 129 Park Road , Londres NW8 , Inglaterra
, ( c ) 28 Chaussée de Lille , Mouscron , Bélgica
, ( d ) Street of Provare 20 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ) .
Fecha de nacimiento : ( a ) 21.3.1963 , ( b ) 21.1.1963 .
Nacionalidad : ( a ) tunecino , ( b ) de Bosnia y Herzegovina .
Pasaporte no : ( a ) E 423362 expedido en Islamabad el 15.5.1988 , ( b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.12.1998 , expirado el 30.12.2003 ) .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
Información complementaria : ( a ) la dirección en Bélgica es un apartado de correos , ( b ) el nombre de su padre es Mohamed y el de su madre Medina Abid ; ( c ) al parecer residente en Dublín , Irlanda » por la entrada siguiente :
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi ( alias ( a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad , ( b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik , ( c ) Ben Muhammad Aiadi , ( d ) Ben Muhammad Aiady , ( e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , ( f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed , ( g ) Chafiq Ayadi , ( h ) Chafik Ayadi , ( i ) Ayadi Chafiq , ( j ) Ayadi Chafik , ( j ) Abou El Baraa ) .
, ( c ) 28 Chaussée de Lille , Mouscron , Bélgica
, ( d ) Street of Provare 20 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia ) .
Fecha de nacimiento : ( a ) 21.3.1963 , ( b ) 21.1.1963 .
Nacionalidad : ( a ) tunecino ( b ) bosnio .
Pasaporte no : ( a ) E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 y expirado el 14.5.1993 ) , ( b ) 0841438 ( pasaporte bosnio expedido el 30.12.1998 y expirado el 30.12.2003 ) .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi ( alias ( a ) Sharaabi , Tarek ( b ) Haroun , ( c ) Frank ) .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Pasaporte no : L 579603 ( expedido en Milán el 19.11.1997 y expirado el 18.11.2002 ) .
Documento nacional de identidad no : 007-99090 .
Información suplementaria ( a ) número de identificación fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , ( b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia » por la entrada siguiente :
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi ( alias ( a ) Tarek Sharaabi , ( b ) Haroun , ( c ) Frank ) .
Pasaporte no : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 y expirado el 18.11.2002 ) .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Noureddine Al-Drissi .
Dirección : Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 30.4.1964 .
Pasaporte no : L851940 ( pasaporte tunecino expedido el 9.9.1998 y expirado el 8.9.2003 ) » por la entrada siguiente :
« Noureddine Al-Drissi Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi .
Pasaporte no : L851940 ( pasaporte tunecino expedido el 9.9.1998 y expirado el 8.9.2003 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ibn Al-Shaykh Al-Libi » por la siguiente :
« Ibn Al-Shaykh Ali Mohamed Al-Libi Abdul Aziz Al Zar’ani Al Fakhiri ( alias Ibn Al-Shaykh Al-Libi ) .
Dirección : Ajdabiya .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Información suplementaria : casado con Aliya al Adnan ( ciudadana siria ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ibrahim Ben Hedhili Al-Hamami .
Dirección : Via de ' Carracci 15 , Casalecchio di Reno ( Boloña ) , Italia
Fecha de nacimiento : 20.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Koubellat , Túnez .
Pasaporte no : Z106861 ( pasaporte tunecino expedido el 18.2.2004 y expirado el 17.2.2009 ) » por la entrada siguiente :
« Ibrahim Ben Hedhili Al-Hamami Ben Mohamed Al-Hamami .
Dirección : Via de ’ Carracci 15 , Casalecchio di Reno ( Boloña ) Italia
Pasaporte no : Z106861 ( pasaporte tunecino expedido el 18.2.2004 y expirado el 17.2.2009 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Kamal Ben Maoeldi Al-Hamraoui ( alias ( a ) Kamel , ( b ) Kimo ) .
Dirección : ( a ) Via Bertesi 27 , Cremona , Italia
, ( b ) Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 21.10.1977 .
Lugar de nacimiento : Beja , Túnez .
Pasaporte no : P229856 ( pasaporte tunecino expedido el 1.11.2002 y expirado el 31.10.2007 » por la entrada siguiente :
« Kamal Ben Maoeldi Al-Hamraoui Ben Hassan Al-Hamraoui ( alias ( a ) Kamel , ( b ) Kimo ) .
Pasaporte no : P229856 ( pasaporte tunecino expedido el 1.11.2002 y expirado el 31.10.2007 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Imad Ben Bechir Al-Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate , Varese , Italia
Fecha de nacimiento : 25.1.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime , Túnez .
Pasaporte no : K693812 ( pasaporte tunecino expedido el 23.4.1999 y expirado el 22.4.2004 ) .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D » por la entrada siguiente :
« Imad Ben Bechir Al-Jammali Ben Hamda Al-Jammali .
Información suplementaria : ( a ) número de identificación fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D ( b ) actualmente en prisión en Túnez » .
En el epígrafe « Personas jurídicas » se sustituye la entrada « Riadh Al-Jelassi .
Fecha de nacimiento : 15.12.1970 .
Lugar de nacimiento : Al-Mohamedia , Túnez .
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 y expirado el 30.6.2001 ) » por la entrada siguiente :
« Riadh Al-Jelassi Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi .
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 y expirado el 30.6.2001 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Faouzi Al-Jendoubi ( alias ( a ) Said , ( b ) Samir ) .
Dirección : ( a ) Via Agucchi 250 , Boloña , Italia
, ( b ) Via di Saliceto 51/9 , Boloña , Italia
Fecha de nacimiento : 30.1.1966 .
Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6.3.1999 y expirado el 5.3.2004 » por la entrada siguiente :
« Faouzi Al-Jendoubi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi ( alias ( a ) Said , ( b ) Samir ) .
Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6.3.1999 y expirado el 5.3.2004 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Tarek Ben Habib Al-Maaroufi ( alias Abu Ismail ) .
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek ( Bruselas ) , Bélgica
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghar el-dimaa , Túnez .
Nacionalidad : ( a ) tunecino , ( b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) » por la entrada siguiente :
« Tarek Ben Habib Al-Maaroufi Ben Al-Toumi Al-Maaroufi ( alias Abu Ismail ) .
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : ( a ) tunecino ( b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Lofti Al-Rihani ( alias Abderrahmane ) .
Dirección : Via Bolgeri 4 , Barni ( Como ) , Italia
Fecha de nacimiento : 1.7.1977 .
Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 y expirado el 13.12.2003 ) » por la entrada siguiente :
« Lofti Al-Rihani Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani ( alias Abderrahmane ) .
Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 y expirado el 13.12.2003 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Anas al-Liby ( aka Al-Libi , Anas ; aka Al-Raghie , Nazih ; aka Alraghie , Nazih Abdul Hamed ; aka Al-Sabai , Anas ) , Afganistán ; nacido el 30.3.1964 o el 14.5.1964 , Trípoli , Libia ; ciudadano libio » por la entrada siguiente :
« Nazih Abdul Hamed Al-Raghie Nabih Al-Ruqai’i ( alias ( a ) Anas Al-Liby , ( b ) Anas Al-Sibai Al-Libi , ( c ) Nazih Al-Raghie ( d ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie , ( e ) Anas Al-Sabai ) .
Dirección : Al Nawafaliyyin , Jarraba Street , Taqsim Al Zuruq , Afganistán
Fecha de nacimiento : ( a ) 30.3.1964 ( b ) 14.5.1964 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Nacionalidad : libio .
Pasaporte no : 621570 .
Documento nacional de identidad no : T/200310 » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Faraj Farj Hassan AL SAADI , Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Libia .
Fecha de nacimiento : 28 de noviembre de 1980 ( alias ( a ) MOHAMED ABDULLA IMAD .
Lugar de nacimiento : Gaza .
Fecha de nacimiento : 28 de noviembre de 1980 ; ( b ) MUHAMAD ABDULLAH IMAD .
Lugar de nacimiento : Jordania .
Fecha de nacimiento : 28 de noviembre de 1980 ; ( c ) IMAD MOUHAMED ABDELLAH .
Lugar de nacimiento : Palestina .
Fecha de nacimiento : 28 de noviembre de 1980 ; ( d ) HAMZA “ el LIBIO ” ) » por la entrada siguiente :
« Faraj Farj Faraj Hassan Hussein Al Saadi Al-Sa’idi ( alias ( a ) Mohamed Abdulla Imad , ( b ) Muhamad Abdullah Imad , ( c ) Imad Mouhamed Abdellah , ( d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi , ( e ) Hamza “ el Libio”Al Libi , ( f ) Abdallah Abd al-Rahim ) .
Fecha de nacimiento : 28.11.1980 .
Lugar de nacimiento : ( a ) Libia , ( b ) Gaza ( Mohamed Abdulla Imad ) , ( c ) Jordania ( Mohamed Abdullah Imad ) , ( d ) Palestina ( Imad Mouhamed Abdellah ) .
Nacionalidad : libio » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Al-Azhar Ben Mohammed Al-Tlili .
Dirección : Via Carlo Porta 97 , Legnano , Italia
Fecha de nacimiento : 1.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Ben Aoun , Túnez .
Pasaporte no : Z417830 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2004 que expira el 3.10.2009 ) .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G » por la entrada siguiente :
« Al-Azhar Ben Mohammed Ben Mmar Al-Tlili Ben Abdallah Al-Tlili .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G » .
En el epígrafe « Personas jurídicas » se sustituye la entrada « Habib Al-Wadhani Dirección : Via unica Borighero 1 , San Donato M.se ( MI ) , Italia
Fecha de nacimiento : 1.6.1970 .
Pasaporte no : L550681 ( pasaporte tunecino expedido el 23.9.1997 y expirado el 22.9.2002 ) .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O » por la entrada siguiente :
« Habib Al-Wadhani Ben Ali Ben Said Al-Wadhani .
Dirección : Via unica Borighero 1 , San Donato M.se ( MI ) , Italia
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O » .
En el epígrafe « Personas jurídicas » se sustituye la entrada « Imad Ben al-Mekki Al-Zarkaoui ( alias ( a ) Zarga , ( b ) Nadra ) . Dirección : Via Col .
Aprosio 588 , Vallecrosia ( IM ) , Italia
Fecha de nacimiento : 15.1.1973 .
Lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) .
Pasaporte no : M174950 ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 y expirado el 26.4.2004 ) » por la entrada siguiente :
« Imad Ben Al-Mekki Al-Zarkaoui Ben Al-Akhdar Al-Zarkaoui ( alias ( a ) Zarga , ( b ) Nadra ) . Dirección : Via Col .
Fecha de nacimiento : 15.1.1973 Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Pasaporte no : M174950 ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 y expirado el 26.4.2004 ) » .
En el epígrafe « Personas jurídicas » se sustituye la entrada « Nabil Ben Attia .
Fecha de nacimiento : 11.5.1966 .
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 y expirado el 21.8.2006 ) » por la entrada siguiente :
« Nabil Ben Attia Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia .
Dirección : Túnez , Túnez .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez Nacionalidad : tunecino .
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 que expira el 21.8.2006 ) » .
En el epígrafe « Personas jurídicas » se sustituye la entrada « Lased Ben Heni .
Fecha de nacimiento : 5.2.1969 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Información suplementaria : condenado en Italia el 11.12.2002 ( seis años ) » por la entrada siguiente :
« Lased Al As’ad Ben Heni Hani ( alias ( a ) Lased Ben Heni Low , ( b ) Mohamed Abu Abda ) .
Fecha de nacimiento : 5.2.1969 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Información suplementaria : ( a ) causa desestimada contra él en Alemania , ( b ) condenado a seis años en Italia el 11.11.2002 ( c ) profesor de química » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Hamadi Ben Ali Bouyehia ( alias Gamel Mohmed ) .
Dirección : Corso XXII Marzo 39 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : ( a ) 29.5.1966 , ( b ) 25.5.1966 ( Gamel Mohmed ) .
Lugar de nacimiento : ( a ) Túnez , ( b ) Marruecos ( Gamel Mohmed ) .
Pasaporte no : L723315 ( pasaporte tunecino expedido el 5.5.1998 y expirado el 4.5.2003 ) » por la entrada siguiente :
« Hamadi Ben Ali Ben Abdul Aziz Bouyehia Ben Ali Bouyehia ( alias Gamel Mohamed ) .
Fecha de nacimiento : ( a ) 29.5.1966 ( b ) 25.5.1966 ( Gamel Mohamed ) .
Lugar de nacimiento : ( a ) Túnez ( b ) Marruecos ( Gamel Mohamed ) .
Pasaporte no : L723315 ( pasaporte tunecino expedido el 5.5.1998 y expirado el 4.5.2003 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Fethi Ben Al-Rabei Mnasri ( alias ( a ) Fethi Alic , ( b ) Amor , ( c ) Omar Abu ) .
Dirección : ( a ) Via Toscana 46 , Boloña , Italia
Fecha de nacimiento : 6.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Nefza , Túnez .
Nacionalidad : tunecino » por la entrada siguiente :
« Fethi Ben Al-Rabei Mnasri Ben Absha Mnasri ( alias ( a ) Fethi Alic , ( b ) Amor , ( c ) Omar Abu ) .
Lugar de nacimiento : Nefza , Baja , Túnez .
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 y expirado el 2.6.2002 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Saadi Nassim ( alias Abou Anis ) .
Dirección : ( a ) Via Monte Grappa 15 , Arluno ( Milán ) , Italia
, ( b ) Via Cefalonia 11 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 30.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Haidra Al-Qasreen ( Túnez ) .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que expira el 27.9.2006 ) » por la entrada siguiente :
« Saadi Nessim Nassim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi ( alias Abou Anis ) .
Lugar de nacimiento : Haidra Al-Qasreen , Túnez .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que expira el 27.9.2006 ) » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Al-Libi Abd Al Mushin , aka Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr — miembro del Afghan Support Committee y de la Revival of Islamic Heritage Society » por la entrada siguiente :
« Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr Abu Bakr Tantoush ( alias ( a ) Al-Libi , ( b ) Abd al-Muhsin , ( c ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , ( d ) Abdul Rahman , ( e ) Abu Anas Al-Libi ) .
Dirección : distrito de Ganzour Sayad Mehala Al Far .
Fecha de nacimiento : 1966 .
Lugar de nacimiento : al Aziziyya .
Pasaporte no : 203037 ( pasaporte libio expedido en Trípoli ) .
Información suplementaria : ( a ) miembro del Afghan Support Committee ( ASC ) y de la Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) ( b ) estado civil : divorciado ( el nombre de su ex mujer argelina es Manuba Bukifa ) » .
Información suplementaria : ( a ) número de identificación fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U.
el nombre de la madre es Charaabi Hedia » .
Información complementaria : ( a ) la dirección belga es un apartado de correos ; las Autoridades belgas declaran que esta persona no ha residido nunca en Bélgica , ( b ) al parecer residente en Dublín , Irlanda , ( c ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre Medina Abid » .
Reglamento ( CE ) no 1513/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de septiembre y octubre de 2004 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 149/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a las normas técnicas de regulación relativas a los acuerdos de compensación indirecta , la obligación de compensación , el registro público , el acceso a la plataforma de negociación , las contrapartes no financieras y las técnicas de reducción del riesgo aplicables a los contratos de derivados extrabursátiles no compensados por una entidad de contrapartida central
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 5 , apartado 1 , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 8 , apartado 5 , su artículo 10 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
Debe preverse un marco que abarque las normas aplicables a la obligación de compensación , su aplicación , las posibles exenciones y las técnicas de reducción del riesgo que deben establecerse cuando no pueda realizarse la compensación mediante una entidad de contrapartida central ( ECC ) .
A fin de garantizar la coherencia entre dichas disposiciones , que deben entrar en vigor al mismo tiempo , y de facilitar a las partes interesadas y , en particular , a las que estén sujetas a las obligaciones , una visión global y un acceso eficiente , resulta oportuno incluir en un único reglamento la mayoría de las normas técnicas de regulación previstas en el título II del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Dada la naturaleza mundial del mercado de derivados extrabursátiles , el presente Reglamento debe tener en cuenta las directrices y recomendaciones pertinentes acordadas a nivel internacional en relación con las reformas de los mercados de derivados extrabursátiles y la obligación de compensación , así como las normas correspondientes elaboradas en otros países o territorios .
En particular , el marco que determina las obligaciones de compensación tiene en cuenta los requisitos de compensación obligatoria publicados por la Organización Internacional de Comisiones de Valores .
De este modo , se favorecerá , en la medida de lo posible , la convergencia con el enfoque seguido en esos otros países o territorios .
A fin de identificar claramente un número limitado de conceptos que se derivan del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , así como de especificar los términos técnicos necesarios para elaborar la presente norma , conviene definir una serie de términos .
Los acuerdos de compensación indirecta no deben exponer a las ECC , a los miembros compensadores , a los clientes o a los clientes indirectos a riesgos de contraparte adicionales , y los activos y posiciones de los clientes indirectos deben beneficiarse de un nivel adecuado de protección .
Por lo tanto , es esencial que cualquier tipo de acuerdo de compensación indirecta cumpla las condiciones mínimas para garantizar su seguridad .
A tal fin , las partes implicadas en este tipo de acuerdos deben estar sujetas a obligaciones específicas .
Estos acuerdos van más allá de la relación contractual entre los clientes indirectos y el cliente de un miembro compensador que presta servicios de compensación indirecta .
El Reglamento ( UE ) no 648/2012 exige que la ECC haya sido notificada como sistema con arreglo a la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 3 ] .
Ello implica que los miembros compensadores de las ECC deben ser participantes en el sentido de dicha Directiva .
Por consiguiente , para garantizar a los clientes indirectos un nivel de protección equivalente al que se otorga a los clientes en virtud del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , es necesario garantizar que los clientes que presten servicios de compensación indirecta sean entidades de crédito , empresas de inversión , o entidades de crédito o empresas de inversión equivalentes de un tercer país .
Los acuerdos de compensación indirecta deben establecerse de tal modo que se garantice que , en caso de incumplimiento , los clientes indirectos puedan beneficiarse de un nivel de protección equivalente al de los clientes directos .
En caso de incumplimiento de un miembro compensador que facilite un acuerdo de compensación indirecta , los clientes indirectos deben incluirse en la transferencia de las posiciones de los clientes a otro miembro compensador con arreglo a los requisitos de portabilidad establecidos en los artículos 39 y 48 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Asimismo , los acuerdos de compensación indirecta deben incluir salvaguardias adecuadas contra el incumplimiento de un cliente , que ayuden a transferir las posiciones del cliente indirecto a otro proveedor de servicios de compensación .
Puesto que los acuerdos de compensación pueden dar lugar a riesgos específicos , conviene que todas las partes en un acuerdo de compensación indirecta , incluidos los miembros compensadores y las ECC , detecten , vigilen y gestionen de forma rutinaria los posibles riesgos significativos derivados del acuerdo .
En este contexto , reviste especial importancia el intercambio adecuado de información entre clientes que prestan servicios de compensación indirecta y los miembros compensadores que facilitan esos servicios .
Los miembros compensadores deben utilizar la información facilitada por los clientes únicamente con fines de gestión de riesgos y deben evitar el uso inadecuado de información delicada a efectos comerciales , por ejemplo mediante el uso de barreras efectivas entre diferentes departamentos de una entidad financiera para evitar conflictos de intereses .
Cuando autorice a una ECC a compensar una categoría de derivados extrabursátiles , la autoridad competente debe notificarlo a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) .
Dicha notificación debe incluir información detallada que permita a la AEVM llevar a cabo la evaluación , en particular información sobre la liquidez y el volumen de la categoría de derivados extrabursátiles en cuestión .
Aunque la información pasa de las autoridades competentes a la AEVM , es la ECC que ha solicitado la autorización la que debe proporcionar en un principio la información requerida a las autoridades competentes , que podrán complementarla ulteriormente .
Aunque puede que no siempre esté disponible toda la información que debe figurar en la notificación de las autoridades competentes a la AEVM a efectos de la obligación de compensación , especialmente en el caso de nuevos productos , deben facilitarse las estimaciones disponibles , con una indicación clara de las hipótesis utilizadas .
La notificación debe contener también información relacionada con las contrapartes , como el tipo y el número de contrapartes , los pasos necesarios para iniciar la compensación mediante una ECC , su capacidad jurídica y operativa o su marco de gestión del riesgo , a fin de que la AEVM pueda evaluar la capacidad de las contrapartes activas de cumplir con la obligación de compensación sin perturbar el mercado .
La notificación de las autoridades competentes a la AEVM debe contener información sobre el grado de normalización , la liquidez y la disponibilidad de precios , a fin de que la AEVM pueda evaluar si una categoría de derivados extrabursátiles ha de estar sujeta a la obligación de compensación .
Para una determinada categoría de derivados extrabursátiles , los criterios relativos a la normalización de sus términos contractuales y procesos operativos son un indicador de la normalización de sus condiciones económicas , ya que solo en condiciones económicas normalizadas es posible la normalización de los términos contractuales y los procesos operativos .
La AEVM evalúa los criterios relativos a la liquidez y a la disponibilidad de precios con arreglo a consideraciones diferentes de las aplicadas en la evaluación realizada por la autoridad competente al autorizar a la ECC .
La liquidez en este contexto se determina sobre la base de una perspectiva más amplia y difiere de la liquidez resultante tras la aplicación de la obligación de compensación .
En particular , el hecho de que un contrato sea suficientemente líquido para ser compensado por una ECC no implica necesariamente que deba estar sujeto a la obligación de compensación .
La evaluación de la AEVM no debe reproducir el análisis ya realizado por la autoridad competente .
La información que debe facilitar la autoridad competente a efectos de la obligación de compensación debe permitir a la AEVM evaluar la disponibilidad de información sobre precios .
A este respecto , el acceso de una ECC a esta información en un momento dado no significa que los participantes en el mercado puedan acceder a ella en el futuro .
En consecuencia , el hecho de que una ECC tenga acceso a la información sobre formación de precios , necesaria para gestionar los riesgos resultantes de la compensación de contratos de derivados de una determinada categoría de derivados extrabursátiles , no implica automáticamente que esta categoría de derivados extrabursátiles deba estar sujeta a la obligación de compensación .
El nivel de los datos disponibles en el registro de categorías de derivados extrabursátiles sujetas a la obligación de compensación depende de la pertinencia de estos datos para identificar cada categoría de contratos de derivados extrabursátiles .
Así , el nivel de los datos del registro puede variar en función de la categoría de contratos de derivados extrabursátiles .
Autorizar el acceso de múltiples ECC a una determinada plataforma de negociación podría ampliar el acceso de participantes a dicha plataforma , con lo que aumentaría la liquidez global .
En tales circunstancias , es necesario , no obstante , precisar el concepto de fragmentación de la liquidez en una plataforma cuando ello pueda suponer una amenaza para el funcionamiento correcto y ordenado de los mercados correspondientes a la categoría de instrumentos financieros objeto de la solicitud .
La evaluación realizada por la autoridad competente de la plataforma de negociación a la que la ECC haya solicitado acceso y por la autoridad competente de la ECC debe basarse en los mecanismos disponibles para evitar la fragmentación de la liquidez en una plataforma de negociación .
Con objeto de evitar la fragmentación de la liquidez , todos los participantes en una plataforma de negociación deben poder compensar todas las operaciones ejecutadas entre ellos .
Sin embargo , no sería proporcionado exigir que todos los miembros compensadores de una ECC ya existente se convirtieran también en miembros compensadores de cualquier nueva ECC que prestase servicios a esta plataforma de negociación .
Cuando haya entidades que sean miembros compensadores de ambas ECC , podrán facilitar la transferencia y la compensación de las operaciones ejecutadas por los participantes en el mercado a los que presten servicio por separado una u otra ECC , a fin de limitar el riesgo de fragmentación de la liquidez .
No obstante , es importante que la solicitud de una ECC para acceder a una plataforma de negociación no fragmente la liquidez de una manera que aumente los riesgos a los que está expuesta la ECC existente .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , la solicitud de una ECC para acceder a una plataforma de negociación no debe estar supeditada a la interoperabilidad y , en consecuencia , el presente Reglamento no impone la interoperabilidad como única vía para resolver la fragmentación de la liquidez .
Sin embargo , el presente Reglamento no debe impedir que las ECC celebren un acuerdo de interoperabilidad sobre una base voluntaria si se reúnen las condiciones necesarias para ello .
A fin de determinar qué contratos de derivados extrabursátiles reducen de una manera objetivamente mensurable los riesgos relacionados directamente con la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería , las contrapartes no financieras deben aplicar uno de los criterios que figuran en el presente Reglamento , incluida la definición contable basada en las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) .
Las contrapartes podrán utilizar la definición contable aunque no apliquen las NIIF .
En el caso de las contrapartes no financieras que apliquen normas contables locales , la mayoría de los contratos clasificados como de cobertura con arreglo a estas normas contables locales deberían estar incluidos en la definición general de contratos que reducen los riesgos relacionados directamente con la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería prevista en el presente Reglamento .
En determinadas circunstancias , puede no ser posible cubrir un riesgo mediante un contrato de derivados relacionado directamente , es decir , un contrato que tenga exactamente el mismo subyacente y la misma fecha de liquidación que el riesgo cubierto .
En tal caso , la contraparte no financiera puede recurrir a una cobertura de sustitución a través de un instrumento estrechamente correlacionado para cubrir su exposición , por ejemplo un instrumento con un subyacente diferente pero muy similar en términos de comportamiento económico .
Además , algunos grupos de contrapartes no financieras que suscriban contratos de derivados extrabursátiles , a través de una única entidad , para cubrir sus propios riesgos en relación con los riesgos globales del grupo podrán utilizar macrocobertura o cobertura de cartera .
Esos contratos de derivados extrabursátiles para macrocobertura , cobertura de cartera o cobertura de sustitución pueden constituir cobertura a efectos del presente Reglamento y deben considerarse con arreglo a los criterios para determinar qué contratos de derivados extrabursátiles reducen los riesgos objetivamente ..
Los riesgos pueden evolucionar con el tiempo y , a fin de adaptarse a esta evolución , es posible que los contratos de derivados extrabursátiles ejecutados en un principio para reducir los riesgos ligados a la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería tengan que compensarse mediante contratos de derivados extrabursátiles adicionales .
Como resultado de ello , la cobertura de un riesgo puede realizarse mediante una combinación de contratos de derivados extrabursátiles , incluidos contratos de derivados extrabursátiles destinados a compensar y liquidar los contratos de derivados extrabursátiles que hayan quedado desligados del riesgo de la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería .
La gama de riesgos directamente relacionados con la actividad comercial y la actividad de financiación de tesorería es muy amplia y varía entre los diferentes sectores económicos .
Los riesgos relacionados con la actividad comercial van normalmente asociados a los insumos de la función de producción de una empresa , así como a los productos y servicios que vende o presta .
La actividad de financiación de tesorería suele referirse a la gestión de la financiación de una entidad a corto y a largo plazo , incluida su deuda , y a la forma en que invierte los recursos financieros que genera o posee , incluida la gestión de caja .
La actividad comercial y la actividad de financiación de tesorería pueden verse afectadas por fuentes comunes de riesgos , como los tipos de cambio , los precios de las materias primas , la inflación o el riesgo de crédito .
Dado que los contratos de derivados extrabursátiles se suscriben para cubrir un riesgo particular , al analizar los riesgos directamente vinculados a la actividad comercial o a la actividad de financiación de tesorería , conviene definir estos riesgos de una forma coherente que abarque ambas actividades .
Además , la separación de los dos conceptos podría tener consecuencias no deseadas , ya que , en función del sector de actividad de las contrapartes no financieras , un determinado riesgo quedaría cubierto en el marco de la actividad comercial o en el de la actividad de financiación de tesorería .
Aunque los umbrales de compensación deben fijarse teniendo en cuenta la importancia sistémica de los riesgos conexos , es importante recordar que los derivados extrabursátiles que reducen los riesgos están excluidos del cálculo de los umbrales y que estos contemplan una excepción al principio de compensación obligatoria para los contratos de derivados extrabursátiles que puedan considerarse no suscritos con fines de cobertura .
Más concretamente , el valor de los umbrales de compensación debe revisarse periódicamente y determinarse en función de la categoría de contrato de derivados extrabursátiles .
Las categorías de derivados extrabursátiles determinadas a efectos de los umbrales de compensación pueden no coincidir con las determinadas a efectos de la obligación de compensación .
Al fijar el valor de los umbrales de compensación , debe tomarse debidamente en consideración la necesidad de definir un indicador único que refleje la importancia sistémica de la suma de las posiciones netas y las exposiciones por contraparte y por categoría de derivados extrabursátiles .
Además , los umbrales de compensación que utilizarán las contrapartes no financieras deben ser fáciles de aplicar .
El valor de los umbrales de compensación debe determinarse teniendo en cuenta la importancia sistémica de la suma de las posiciones netas y las exposiciones por contraparte y por categoría de derivados extrabursátiles , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
No obstante , debe considerarse que estas posiciones netas y exposiciones son diferentes de las exposiciones netas de todas las contrapartes y categorías de activos .
Por otro lado , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las posiciones netas deben sumarse a fin de determinar los datos a tener en cuenta para el establecimiento de los límites de compensación .
A la hora de determinar los umbrales de compensación , debe tenerse en cuenta el total bruto resultante de la suma de estas posiciones netas .
El valor nocional bruto resultante de dicha suma debe servir de referencia para la fijación de los límites de compensación .
Por otra parte , la estructura de la actividad de las contrapartes no financieras en relación con los derivados extrabursátiles conduce normalmente a un nivel limitado de acuerdos de compensación , ya que los contratos de derivados extrabursátiles se celebran en la misma dirección .
En consecuencia , la diferencia entre la suma de las posiciones netas y de las exposiciones por contraparte y por categoría de derivados extrabursátiles sería muy próxima al valor bruto de los contratos .
Por consiguiente , para simplificar las cosas , el valor bruto de los contratos de derivados extrabursátiles debería utilizarse como valor de sustitución válido de la medida a tener en cuenta a la hora de determinar el umbral de compensación .
Dado que las contrapartes no financieras que no superen el umbral de compensación no están obligadas a valorar a precios de mercado sus contratos de derivados extrabursátiles , no sería razonable utilizar esta medida para determinar los umbrales de compensación , ya que ello impondría a las contrapartes no financieras una pesada carga que sería desproporcionada en relación con el riesgo considerado .
En su lugar , utilizar el valor nocional de los contratos de derivados extrabursátiles constituiría un enfoque sencillo para las contrapartes no financieras , no expuesto a acontecimientos externos .
La superación de uno de los valores fijados para una categoría de derivados extrabursátiles debe provocar la superación del umbral de compensación para todas las categorías , dado que los contratos de derivados extrabursátiles que reducen los riesgos están excluidos del cálculo del umbral de compensación , que las consecuencias de superar el umbral de compensación no solo afectan a la obligación de compensación , sino también a las técnicas de reducción del riesgo , y que el enfoque relativo a las obligaciones pertinentes que impone el Reglamento ( UE ) no 648/2012 a las contrapartes no financieras debe ser sencillo , habida cuenta de la naturaleza no sofisticada de la mayoría de ellas .
En los contratos de derivados extrabursátiles no compensados , deben aplicarse técnicas de reducción del riesgo como la confirmación oportuna .
A fin de garantizar una interpretación común y la seguridad jurídica de las condiciones de la operación , es esencial que las contrapartes confirmen las condiciones de sus operaciones tan pronto como sea posible después de su ejecución , especialmente cuando la operación se ejecute o procese electrónicamente .
Es posible que las contrapartes que celebren contratos de derivados extrabursátiles no convencionales o complejos deban aplicar herramientas que les permitan cumplir la obligación de confirmar oportunamente estos contratos .
La confirmación oportuna anticiparía también la evolución de las prácticas de mercado en este ámbito .
A fin de reducir los riesgos en mayor medida , la conciliación de carteras permite a cada contraparte llevar a cabo un análisis exhaustivo de la cartera de operaciones desde el punto de vista de su contraparte , con objeto de identificar rápidamente cualquier interpretación errónea de condiciones esenciales de las operaciones .
Estas condiciones deben incluir la valoración de cada operación y pueden incluir también otros datos pertinentes , como la fecha efectiva , la fecha de vencimiento prevista , las fechas de pago o liquidación , el valor nocional del contrato y la divisa de la operación , el instrumento subyacente , la posición de las contrapartes , la convención sobre días hábiles y cualquier tipo fijo o variable pertinente del contrato de derivados extrabursátiles .
Habida cuenta de los diferentes perfiles de riesgo y a fin de que la conciliación de carteras sea una técnica de atenuación del riesgo proporcionada , conviene modular la frecuencia de la conciliación y el volumen de la cartera a considerar en función de la naturaleza de las contrapartes .
Resulta oportuno aplicar requisitos más exigentes tanto a las contrapartes financieras como a las contrapartes no financieras que superen el umbral de compensación , mientras que la conciliación debe ser menos frecuente en el caso de las contrapartes no financieras que no lo superen , independientemente de la categoría a que pertenezca su contraparte , que también se beneficiaría de esta menor frecuencia de la conciliación en esa parte de su cartera .
La compresión de carteras puede ser también una herramienta eficaz de reducción del riesgo en función de circunstancias tales como el volumen de la cartera con una contraparte , el plazo de vencimiento , la finalidad y el grado de normalización de los contratos de derivados extrabursátiles .
Las contrapartes financieras y no financieras que tengan una cartera de contratos de derivados extrabursátiles no compensados por una ECC por encima del nivel determinado en el presente Reglamento deben disponer de procedimientos para analizar la posibilidad de recurrir a la compresión de carteras para reducir su riesgo de crédito de contraparte .
La resolución de litigios pretende atenuar los riesgos derivados de los contratos que no se compensen de forma centralizada .
Cuando suscriban entre sí contratos de derivados extrabursátiles , las contrapartes deben haber acordado un marco para resolver cualquier litigio que pueda surgir .
Los litigios deben identificarse , gestionarse y comunicarse debidamente .
Con el fin de especificar las condiciones del mercado que impiden la valoración a precios de mercado , es necesario señalar los mercados inactivos .
Un mercado puede estar inactivo por varias razones , entre ellas porque no se produzcan con regularidad transacciones de mercado en condiciones de independencia mutua , entendiéndose el concepto de « en condiciones de independencia mutua » en el sentido utilizado con fines contables .
El presente Reglamento se aplica a las contrapartes financieras y no financieras que superan el umbral de compensación y toma en consideración la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 4 ] , que también establece los requisitos que deben cumplirse para la valoración con arreglo a un modelo .
Aunque el modelo utilizado para la valoración según un modelo puede elaborarse internamente o en el exterior , debe ser aprobado por el consejo de administración o su comisión delegada , a fin de garantizar una adecuada rendición de cuentas .
Cuando las contrapartes puedan acogerse a la exención aplicable a las operaciones intragrupo tras haberlo notificado a las autoridades competentes , aunque sin esperar a que finalice el período de que disponen las autoridades competentes para presentar objeciones , es importante garantizar que estas reciban oportunamente información adecuada y suficiente para evaluar si deben oponerse al uso de la exención .
El tamaño , volumen y frecuencia previstos de los contratos de derivados extrabursátiles intragrupo podrán determinarse sobre la base del historial de las operaciones intragrupo de las contrapartes , así como del modelo y la actividad previstos de cara al futuro .
Cuando se acojan a una exención para operaciones intragrupo , las contrapartes deben hacer pública información con el fin de garantizar la transparencia con respecto a los participantes en el mercado y los posibles acreedores .
La divulgación de la información reviste especial importancia para los posibles acreedores de las contrapartes a la hora de evaluar los riesgos .
Su objetivo es evitar que se piense erróneamente que los contratos de derivados extrabursátiles se compensan de forma centralizada o están sujetos a técnicas de atenuación del riesgo , cuando en realidad no sea así .
El calendario para la confirmación oportuna exige esfuerzos de adaptación , incluidos cambios de las prácticas de mercado y una mejora de los sistemas informáticos .
Dado que el ritmo de adaptación con vistas al cumplimiento de las normas puede variar en función de la categoría de contrapartes y la categoría de derivados extrabursátiles , convendría fijar progresivamente las fechas de aplicación , teniendo en cuenta estas diferencias , lo que permitiría mejorar el calendario de confirmación para las contrapartes y productos que puedan estar preparados más rápidamente .
Las normas establecidas para la conciliación de carteras , la compresión de carteras o la resolución de litigios obligarán a las contrapartes a instaurar procedimientos , políticas y procesos y a modificar la documentación , lo que requiere tiempo .
La entrada en vigor de los requisitos correspondientes debe retrasarse a fin de que las contrapartes dispongan de tiempo suficiente para adoptar las medidas necesarias con vistas al cumplimiento .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Europea de Valores y Mercados a la Comisión .
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , la AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« cliente indirecto » el cliente de un cliente de un miembro compensador ;
« acuerdo de compensación indirecta » el conjunto de relaciones contractuales entre la entidad de contrapartida central ( ECC ) , el miembro compensador , el cliente de un miembro compensador y el cliente indirecto que permite al cliente de un miembro compensador prestar servicios de compensación a un cliente indirecto ;
« confirmación » la documentación del acuerdo de las contrapartes con todas las condiciones de un contrato de derivados extrabursátiles .
CAPÍTULO II
ACUERDOS DE COMPENSACIÓN INDIRECTA
[ Artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 2
Estructura de los acuerdos de compensación indirecta
Cuando un miembro compensador esté dispuesto a facilitar servicios de compensación indirecta , cualquier cliente de dicho miembro compensador estará autorizado a prestar servicios de compensación indirecta a uno o varios de sus propios clientes , a condición de que el cliente del miembro compensador sea una entidad de crédito autorizada , una empresa de inversión autorizada o una entidad de crédito o empresa de inversión equivalente de un tercer país .
El cliente del miembro compensador y el cliente indirecto acordarán los términos contractuales de los acuerdos de compensación indirecta , previa consulta al miembro compensador sobre los aspectos que puedan afectar a sus operaciones .
Los términos incluirán requisitos contractuales en virtud de los cuales el cliente deberá cumplir todas las obligaciones del cliente indirecto para con el miembro compensador .
Estos requisitos se referirán únicamente a las operaciones derivadas del acuerdo de compensación indirecta , cuyo ámbito de aplicación deberá estar claramente documentado en los contratos celebrados .
Artículo 3
Obligaciones de las ECC
Los acuerdos de compensación indirecta no estarán sujetos a prácticas comerciales de la ECC que obstaculicen su establecimiento en condiciones comerciales razonables .
A petición de un miembro compensador , la ECC deberá conservar documentación y cuentas separadas que permitan a cada cliente distinguir , en las cuentas con la ECC , sus activos y posiciones de los activos y posiciones mantenidos por cuenta de sus clientes indirectos .
Las ECC deberán identificar , controlar y gestionar todo riesgo importante derivado de los acuerdos de compensación indirecta que pueda afectar a la resistencia de la ECC .
Artículo 4
Obligaciones de los miembros compensadores
Un miembro compensador que desee facilitar servicios de compensación indirecta deberá hacerlo en condiciones comerciales razonables .
Sin perjuicio de la confidencialidad de los acuerdos contractuales con los distintos clientes , el miembro compensador hará públicas las condiciones generales con arreglo a las cuales está dispuesto a facilitar servicios de compensación indirecta .
Estas condiciones podrán incluir requisitos operativos mínimos aplicables a los clientes que presten servicios de compensación indirecta .
Al facilitar los acuerdos de compensación indirecta , los miembros compensadores aplicarán uno de los siguientes mecanismos de segregación , según indique el cliente :
conservar documentación y cuentas separadas que permitan a cada cliente diferenciar , en las cuentas con el miembro compensador , sus activos y posiciones de los activos y posiciones mantenidos por cuenta de sus clientes indirectos ;
conservar documentación y cuentas separadas que permitan a cada cliente diferenciar , en las cuentas con el miembro compensador , los activos y posiciones mantenidos por cuenta de un cliente indirecto de los activos y posiciones mantenidos por cuenta de otros clientes indirectos .
El requisito de diferenciación de los activos y posiciones con el miembro compensador se considerará satisfecho si se cumplen las condiciones especificadas en el artículo 39 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
El miembro compensador deberá establecer procedimientos rigurosos para gestionar el incumplimiento de un cliente que preste servicios de compensación indirecta .
Estos procedimientos incluirán un mecanismo creíble para la transferencia de las posiciones y activos , previo acuerdo de los clientes indirectos afectados , a otro cliente o miembro compensador .
El cliente o miembro compensador no estará obligado a aceptar estas posiciones a menos que haya suscrito previamente un acuerdo contractual al efecto .
El miembro compensador velará también por que sus procedimientos prevean una rápida liquidación de los activos y posiciones de los clientes indirectos y le permitan pagar todos los importes adeudados a los clientes indirectos como consecuencia del incumplimiento del cliente .
El miembro compensador deberá identificar , controlar y gestionar todo riesgo derivado de la facilitación de acuerdos de compensación indirecta , también mediante la utilización de los datos comunicados por los clientes en virtud del artículo 4 , apartado 3 .
El miembro compensador establecerá procedimientos internos sólidos para garantizar que esta información no pueda utilizarse con fines comerciales .
Artículo 5
Obligaciones de los clientes
El cliente que preste servicios de compensación indirecta conservará documentación y cuentas separadas que le permitan diferenciar sus propios activos y posiciones de los activos y posiciones mantenidos por cuenta de sus clientes indirectos .
Ofrecerá a los clientes indirectos la posibilidad de elegir entre las dos opciones de segregación de cuentas previstas en el artículo 4 , apartado 2 , y velará por que estén plenamente informados de los riesgos asociados a cada opción de segregación .
La información facilitada por el cliente a los clientes indirectos explicará los mecanismos de transferencia de las posiciones y cuentas a otro cliente .
El cliente que preste servicios de compensación indirecta solicitará al miembro compensador que abra una cuenta separada en la ECC .
La cuenta tendrá como propósito exclusivo mantener los activos y posiciones de sus clientes indirectos .
El cliente proporcionará al miembro compensador información suficiente para identificar , controlar y gestionar todo riesgo derivado de la facilitación de acuerdos de compensación indirecta .
En caso de incumplimiento del cliente , toda información que obre en poder del cliente relativa a sus clientes indirectos se pondrá inmediatamente a disposición del miembro compensador .
CAPÍTULO III
NOTIFICACIÓN A LA AEVM A EFECTOS DE LA OBLIGACIÓN DE COMPENSACIÓN
[ Artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 6
Datos que deben incluirse en la notificación
La notificación a efectos de la obligación de compensación deberá incluir los datos siguientes :
indicación de la categoría de contratos de derivados extrabursátiles ;
indicación de los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría de contratos de derivados extrabursátiles ;
otros datos que deben incluirse en el registro público de conformidad con el artículo 8 ;
cualquier otra característica necesaria para distinguir los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría de los contratos de derivados extrabursátiles no pertenecientes a esa categoría ;
prueba del grado de normalización de los términos contractuales y de los procesos operativos que corresponde a la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles ;
datos relativos al volumen de la categoría de contratos de derivados extrabursátiles ;
datos relativos a la liquidez de la categoría de contratos de derivados extrabursátiles ;
prueba de que los participantes en el mercado disponen de información imparcial , fiable y generalmente aceptada sobre precios en la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles ;
prueba del impacto de la obligación de compensación en la disponibilidad de información sobre precios para los participantes en el mercado .
A fin de determinar la fecha o fechas a partir de las cuales surtirá efecto la obligación de compensación , incluida cualquier implantación gradual , y las categorías de contrapartes a las que se aplicará esta obligación , la notificación a efectos de la obligación de compensación incluirá :
datos pertinentes para evaluar el volumen previsto de la categoría de contratos de derivados extrabursátiles en caso de que quede sujeta a la obligación de compensación ;
prueba de la capacidad de la ECC para manejar el volumen previsto de la categoría de contratos de derivados extrabursátiles en caso de que quede sujeta a la obligación de compensación y para gestionar el riesgo derivado de la compensación de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles , en su caso a través de acuerdos de compensación con clientes o clientes indirectos ;
tipo y número de contrapartes activas o previsiblemente activas en el mercado para la categoría pertinente de derivados extrabursátiles en caso de que quede sujeta a la obligación de compensación ;
un resumen de las distintas tareas que haya que llevar a cabo a fin de iniciar la compensación con la ECC , junto con la indicación del tiempo necesario para realizar cada tarea ;
información sobre la gestión del riesgo y la capacidad jurídica y operativa de las diversas contrapartes activas en el mercado para la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles en caso de que quede sujeta a la obligación de compensación .
La información relativa al volumen y la liquidez deberá incluir , en relación con la categoría de contratos de derivados extrabursátiles y con cada contrato de derivados comprendido en ella , datos pertinentes del mercado , incluidos datos históricos , datos actuales y cualquier cambio que esté previsto que se produzca si la categoría de contratos de derivados extrabursátiles queda sujeta a la obligación de compensación , en particular :
el número de operaciones ;
el volumen total ;
el interés abierto total ;
la profundidad de las órdenes , incluido el número medio de órdenes y de solicitudes de cotización ;
la amplitud de los diferenciales ;
las medidas de liquidez en condiciones de tensión de los mercados ;
las medidas de liquidez para la ejecución de los procedimientos en caso de incumplimiento .
La información relativa al grado de normalización de los términos contractuales y los procesos operativos de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles prevista en el apartado 1 , letra e ) , incluirá , en relación con la categoría de contratos de derivados extrabursátiles y con cada contrato de derivados comprendido en ella , los datos relativos al precio de referencia diario , así como el número de días al año , durante al menos los doce meses anteriores , con un precio de referencia que se considere fiable .
CAPÍTULO IV
CRITERIOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LAS CATEGORÍAS DE CONTRATOS DE DERIVADOS EXTRABURSÁTILES SUJETOS A LA OBLIGACIÓN DE COMPENSACIÓN
[ Artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 7
Criterios que evaluará la AEVM
En relación con el grado de normalización de los términos contractuales y los procesos operativos de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles , la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) tendrá en cuenta :
si los términos contractuales de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles incorporan documentación jurídica común , incluidos acuerdos marco de compensación , definiciones y términos y confirmaciones normalizados , que establezcan las especificaciones contractuales utilizadas normalmente por las contrapartes ;
si los procesos operativos de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles se someten a un tratamiento automatizado en la fase de postnegociación y están expuestos a eventos del ciclo de vida que se gestionan de modo uniforme , con arreglo a un calendario ampliamente consensuado entre las contrapartes .
En relación con el volumen y la liquidez de la categoría pertinente de los contratos de derivados extrabursátiles , la AEVM tendrá en cuenta :
si los márgenes o los requisitos financieros de la ECC guardan proporción con el riesgo que la obligación de compensación pretende paliar ;
la estabilidad a lo largo del tiempo de la dimensión y la profundidad del mercado correspondiente al producto ;
la probabilidad de que la dispersión del mercado siga siendo suficiente en caso de incumplimiento de un miembro compensador ;
el número y el valor de las operaciones .
En relación con la disponibilidad de información imparcial , fiable y generalmente aceptada sobre precios en la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles , la AEVM tendrá en cuenta si los participantes en el mercado pueden acceder fácilmente , en condiciones comerciales razonables , a la información necesaria para fijar con precisión el precio de los contratos comprendidos en la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles y si esta información seguiría siendo fácilmente accesible si dicha categoría quedara sujeta a la obligación de compensación .
CAPÍTULO V
REGISTRO PÚBLICO
[ Artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 8
Datos que deben incluirse en el registro de la AEVM
En relación con cada categoría de contratos de derivados extrabursátiles sujeta a la obligación de compensación , el registro público de la AEVM incluirá :
la categoría de activos de los contratos de derivados extrabursátiles ,
el tipo de contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría ;
los subyacentes de los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría ;
si los subyacentes son instrumentos financieros , una indicación de si el subyacente es un instrumento financiero o un emisor único o bien un índice o cartera ;
para los demás subyacentes , una indicación de la categoría del subyacente ;
las divisas nocionales y de liquidación de los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría ;
la gama de vencimientos de los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría ;
las condiciones de liquidación de los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría ;
la gama de frecuencias de pago de los contratos de derivados extrabursátiles comprendidos en la categoría ;
el identificador de producto de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles ;
cualquier otra característica necesaria para distinguir un contrato de la categoría pertinente de contratos de derivados extrabursátiles de otro .
En relación con cada ECC autorizada o reconocida a efectos de la obligación de compensación , el registro público de la AEVM incluirá :
el código de identificación , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1247/2012 de la Comisión [ 6 ] ;
el nombre completo ;
el país de establecimiento ;
la autoridad competente designada de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
En relación con las fechas a partir de las cuales surte efecto la obligación de compensación , incluida cualquier implantación gradual , el registro público de la AEVM incluirá :
la identificación de las categorías de contrapartes a las que se aplique cada período de implantación gradual ;
cualquier otra condición requerida de conformidad con las normas técnicas de regulación , adoptadas con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , a fin de aplicar el período de implantación gradual .
El registro público de la AEVM incluirá la referencia de las normas técnicas de regulación adoptadas con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y conforme a las cuales se ha establecido cada obligación de compensación .
En relación con cada ECC que haya sido notificada a la AEVM por la autoridad competente , el registro público de la AEVM contendrá , al menos :
la identificación de la ECC ;
la categoría de contratos de derivados extrabursátiles notificados ;
el tipo de contratos de derivados extrabursátiles ,
la fecha de notificación ;
la identificación de la autoridad competente notificante .
CAPÍTULO VI
FRAGMENTACIÓN DE LA LIQUIDEZ
[ Artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 9
Especificación del concepto de fragmentación de la liquidez
Se considerará que existe fragmentación de la liquidez cuando los participantes en una plataforma de negociación no puedan efectuar una operación con otro u otros participantes en dicha plataforma debido a la falta de acuerdos de compensación accesibles a todos los participantes .
Se considerará que el acceso de una ECC a una plataforma de negociación a la que ya presta servicios otra ECC no da lugar a fragmentación de la liquidez si todos los participantes en la plataforma de negociación pueden proceder a la compensación , directa o indirectamente , sin necesidad de imponer a los miembros compensadores de la ECC preexistente la obligación de adquirir la condición de miembros de la ECC solicitante , a través de :
al menos una ECC en común , o
acuerdos de compensación establecidos por las ECC .
Los acuerdos para satisfacer las condiciones contempladas en el apartado 2 , letras a ) o b ) , se celebrarán antes de que la ECC solicitante empiece a prestar servicios de compensación a la plataforma de negociación pertinente .
El acceso a la ECC común a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , podrá establecerse a través de dos o más miembros compensadores o de dos o más clientes , o a través de acuerdos de compensación indirecta .
Los acuerdos de compensación contemplados en el apartado 2 , letra b ) , podrán prever la transferencia de las operaciones ejecutadas por los mencionados participantes en el mercado a los miembros compensadores de otras ECC .
Aunque el acceso de una ECC a una plataforma de negociación no debe estar supeditado a la interoperabilidad , podrá recurrirse a un acuerdo de interoperabilidad suscrito por las ECC pertinentes y aprobado por las autoridades competentes pertinentes para cumplir el requisito de acceso a acuerdos de compensación comunes .
CAPÍTULO VII
CONTRAPARTES NO FINANCIERAS
Artículo 10
[ Artículo 10 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Criterios para determinar qué contratos de derivados extrabursátiles reducen los riesgos objetivamente
Se considerará que un contrato de derivados extrabursátiles reduce de una manera objetivamente mensurable los riesgos relacionados directamente con la actividad comercial o la actividad de financiación de tesorería de la contraparte no financiera o de un grupo cuando , solo o en combinación con otros contratos de derivados y directamente o a través de instrumentos estrechamente correlacionados , satisfaga uno de los criterios siguientes :
cuando cubra los riesgos derivados de la variación potencial del valor de los activos , servicios , insumos , productos , materias primas o pasivos que la contraparte no financiera o su grupo posea , produzca , fabrique , transforme , suministre , adquiera , comercialice , arriende , venda o contraiga , o razonablemente prevea poseer , producir , fabricar , transformar , suministrar , adquirir , comercializar , arrendar , vender o contraer en el ejercicio ordinario de su actividad ;
cuando cubra los riesgos derivados del impacto indirecto potencial en el valor de los activos , servicios , insumos , productos , materias primas o pasivos contemplados en la letra a ) , como resultado de la fluctuación de los tipos de interés , las tasas de inflación , los tipos de cambio o el riesgo de crédito ;
cuando constituya un contrato de cobertura con arreglo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) adoptadas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Artículo 11
[ Artículo 10 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Umbrales de compensación
A efectos de la obligación de compensación , los valores de los umbrales de compensación serán los siguientes :
1000 millones EUR de valor nocional bruto para los contratos de derivados extrabursátiles sobre crédito ;
1000 millones EUR de valor nocional bruto para los contratos de derivados extrabursátiles sobre renta variable ;
3000 millones EUR de valor nocional bruto para los contratos de derivados extrabursátiles sobre tipos de interés ;
3000 millones EUR de valor nocional bruto para los contratos de derivados extrabursátiles sobre divisas ;
3000 millones EUR de valor nocional bruto para los contratos de derivados extrabursátiles sobre materias primas y otros contratos de derivados extrabursátiles no especificados en las letras a ) a d ) .
CAPÍTULO VIII
TÉCNICAS DE REDUCCIÓN DEL RIESGO APLICABLES A LOS CONTRATOS DE DERIVADOS EXTRABURSÁTILES NO COMPENSADOS POR UNA ECC
Artículo 12
[ Artículo 11 , apartado 14 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Confirmación oportuna
Los contratos de derivados extrabursátiles celebrados entre contrapartes financieras o contrapartes no financieras contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y no compensados por una ECC deberán confirmarse por medios electrónicos , si se dispone de ellos , tan pronto como sea posible y :
en el caso de los contratos de permutas de cobertura por impago y permutas de tipos de interés celebrados hasta el 28 de febrero de 2014 , inclusive , a más tardar al final del segundo día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados extrabursátiles ;
en el caso de los contratos de permutas de cobertura por impago y permutas de tipos de interés celebrados después del 28 de febrero de 2014 , a más tardar al final del día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados extrabursátiles ;
en el caso de los contratos de permutas de acciones , permutas de divisas , permutas de materias primas y todos los demás derivados no especificados en la letra a ) , celebrados hasta el 31 de agosto de 2013 , inclusive , a más tardar al final del tercer día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados ;
en el caso de los contratos de permutas de acciones , permutas de divisas , permutas de materias primas y todos los demás derivados no especificados en la letra a ) , celebrados después del 31 de agosto de 2013 y hasta el 31 de agosto de 2014 , inclusive , a más tardar al final del segundo día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados ;
en el caso de los contratos de permutas de acciones , permutas de divisas , permutas de materias primas y todos los demás derivados no especificados en la letra a ) , celebrados después del 31 de agosto de 2014 , a más tardar al final del día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados .
Los contratos de derivados extrabursátiles celebrados con una contraparte no financiera no contemplada en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 deberán confirmarse por medios electrónicos , si se dispone de ellos , tan pronto como sea posible y :
en el caso de los contratos de permutas de cobertura por impago y permutas de tipos de interés celebrados hasta el 31 de agosto de 2013 , inclusive , a más tardar al final del quinto día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados extrabursátiles ;
en el caso de los contratos de permutas de cobertura por impago y permutas de tipos de interés celebrados después del 31 de agosto de 2013 y hasta el 31 de agosto de 2014 , inclusive , a más tardar al final del tercer día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados extrabursátiles ;
en el caso de los contratos de permutas de cobertura por impago y permutas de tipos de interés celebrados después del 31 de agosto de 2014 , a más tardar al final del segundo día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados extrabursátiles ;
en el caso de los contratos de permutas de acciones , permutas de divisas , permutas de materias primas y todos los demás derivados no especificados en la letra a ) , celebrados hasta el 31 de agosto de 2013 , inclusive , a más tardar al final del séptimo día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados ;
en el caso de los contratos de permutas de acciones , permutas de divisas , permutas de materias primas y todos los demás derivados no especificados en la letra a ) , celebrados después del 31 de agosto de 2013 y hasta el 31 de agosto de 2014 , inclusive , a más tardar al final del cuarto día hábil siguiente a la fecha de ejecución del contrato de derivados ;
en el caso de los contratos de permutas de acciones , permutas de divisas , permutas de materias primas y todos los demás derivados no especificados en la letra a ) , celebrados después del 31 de agosto de 2014 , a más tardar al final del segundo día hábil siguiente a la fecha de ejecución .
Cuando la operación contemplada en los apartados 1 o 2 se cierre después de las 16.00 horas , hora local , o con una contraparte situada en un huso horario diferente que no permita la confirmación dentro del plazo fijado , la confirmación tendrá lugar tan pronto como sea posible y , a más tardar , un día hábil después de la fecha límite fijada en el apartado 1 o 2 , según proceda .
Las contrapartes financieras se dotarán del procedimiento necesario para notificar mensualmente , a la autoridad competente designada de conformidad con el artículo 48 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , el número de operaciones con derivados extrabursátiles a que se refieren los apartados 1 y 2 que no hayan sido confirmadas y lleven pendientes de confirmación más de cinco días hábiles .
Artículo 13
Conciliación de carteras
Las contrapartes financieras y no financieras de un contrato de derivados extrabursátiles deberán comprometerse , por escrito u otros medios electrónicos equivalentes , con cada una de sus contrapartes sobre las modalidades de conciliación de las carteras .
Estos acuerdos se alcanzarán antes de suscribir el contrato de derivados extrabursátiles .
La conciliación de carteras será efectuada por las contrapartes de los contratos de derivados extrabursátiles entre sí o por un tercero cualificado debidamente autorizado al efecto por una de las contrapartes .
La conciliación de carteras deberá cubrir términos comerciales esenciales que identifiquen cada contrato de derivados extrabursátiles e incluir , como mínimo , la valoración atribuida a cada contrato de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
A fin de determinar en una fase temprana cualquier discrepancia en alguno de los términos importantes del contrato de derivados extrabursátiles , incluida su valoración , la conciliación de carteras se efectuará :
en el caso de las contrapartes financieras o no financieras contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 :
cada día hábil cuando las contrapartes tengan pendientes entre sí 500 o más contratos de derivados extrabursátiles ,
una vez a la semana cuando , en cualquier momento de la semana , las contrapartes tengan pendientes entre sí de 51 a 499 contratos de derivados extrabursátiles ,
una vez al trimestre cuando , en cualquier momento del trimestre , las contrapartes tengan pendientes entre sí como máximo 50 contratos de derivados extrabursátiles ;
en el caso de las contrapartes no financieras no contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 :
una vez al trimestre cuando , en cualquier momento del trimestre , las contrapartes tengan pendientes entre sí más de 100 contratos de derivados extrabursátiles ,
una vez al año , cuando las contrapartes tengan pendientes entre sí como máximo 100 contratos de derivados extrabursátiles .
Artículo 14
Compresión de carteras
Las contrapartes financieras y las contrapartes no financieras que tengan pendientes con una contraparte 500 o más contratos de derivados extrabursátiles no compensados de forma centralizada se dotarán de procedimientos para analizar periódicamente , y como mínimo dos veces al año , la posibilidad de efectuar un ejercicio de compresión de carteras con el fin de reducir su riesgo de crédito de contraparte y para proceder a dicho ejercicio .
Las contrapartes financieras y no financieras deberán poder proporcionar una explicación razonable y válida a la autoridad competente pertinente cuando decidan que no resulta oportuno proceder a un ejercicio de compresión de carteras .
Artículo 15
Resolución de litigios
Al celebrar entre sí contratos de derivados extrabursátiles , las contrapartes financieras y las contrapartes no financieras deberán haber acordado procesos y procedimientos detallados para :
la resolución rápida de los litigios , con un procedimiento específico para aquellos que no se resuelvan en un plazo de cinco días hábiles .
Las contrapartes financieras notificarán a la autoridad competente designada de conformidad con el artículo 48 de la Directiva 2004/39 / CE cualquier litigio entre contrapartes en relación con un contrato de derivados extrabursátiles , su valoración o el intercambio de garantías por un importe o un valor superior a 15 millones EUR y pendiente desde hace al menos 15 días hábiles .
Artículo 16
[ Artículo 11 , apartado 14 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Condiciones de mercado que impiden la valoración a precios de mercado
Se considerará que las condiciones de mercado impiden la valoración a precios de mercado de un contrato de derivados extrabursátiles en una de las dos situaciones siguientes :
cuando el mercado esté inactivo ;
cuando el rango de las estimaciones del valor razonable sea significativo y las probabilidades de las diversas estimaciones no puedan ser evaluadas razonablemente .
Se considerará que el mercado de un contrato de derivados extrabursátiles está inactivo cuando los precios de cotización no estén fácil y regularmente disponibles , y los que sí estén disponibles no reflejen transacciones reales de mercado que se produzcan con regularidad en condiciones de independencia mutua .
Artículo 17
Criterios para aplicar la valoración según un modelo
Para aplicar la valoración según un modelo , las contrapartes financieras y no financieras dispondrán de un modelo :
que incorpore todos los factores que las contrapartes tendrán en cuenta al fijar un precio , utilizando también , en la medida de lo posible , información para la valoración a precios de mercado ;
que sea coherente con métodos económicos admitidos para calcular el precio de instrumentos financieros ;
que se calibre y cuya validez se compruebe utilizando precios de transacciones actuales de mercado observables con el mismo instrumento financiero u otros datos de mercado observables disponibles ;
que sea validado y controlado de manera independiente , por un departamento distinto del que asume el riesgo ;
Artículo 18
[ Artículo 11 , apartado 14 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Datos de la notificación de las operaciones intragrupo a la autoridad competente
La solicitud o notificación a la autoridad competente de los datos de la operación intragrupo se efectuará por escrito y deberá incluir :
las contrapartes legales de las operaciones , incluidos sus identificadores de conformidad con el artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1247/2012 ;
la relación mercantil entre las contrapartes ;
datos de las relaciones contractuales entre las partes ;
la categoría de operación intragrupo , según lo especificado en el apartado 1 y en el apartado 2 , letras a ) a d ) , del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ;
datos de las operaciones para las que la contraparte solicita la exención , en particular :
el tipo de subyacentes ,
las divisas nocionales y de liquidación ,
la gama de vencimientos de los contratos ,
el tipo de liquidación ,
la dimensión , volumen y frecuencia previstos de los contratos de derivados extrabursátiles por año .
En el marco de su solicitud o notificación a la autoridad competente pertinente , la contraparte deberá también presentar información justificativa que acredite el cumplimiento de las condiciones del artículo 11 , apartados 6 a 10 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Los documentos justificativos deberán incluir copias de procedimientos documentados de gestión del riesgo , información histórica sobre las operaciones y copias de los contratos pertinentes entre las partes , y , a petición de la autoridad competente , podrán incluir un dictamen jurídico .
Artículo 19
[ Artículo 11 , apartado 14 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Datos de la notificación de las operaciones intragrupo a la AEVM
La notificación de los datos de la operación intragrupo por la autoridad competente se presentará por escrito a la AEVM :
en el plazo de un mes a partir de la recepción de la notificación , si se trata de una notificación a tenor del artículo 11 , apartado 7 , o del artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ;
en el plazo de un mes a partir del envío de la decisión a la contraparte , si se trata de una decisión de la autoridad competente a tenor del artículo 11 , apartados 6 , 8 o 10 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La notificación a la AEVM deberá incluir :
la información prevista en el artículo 18 ;
una indicación de si la decisión es positiva o negativa ;
en caso de decisión positiva :
un resumen de los motivos por los que se considera que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartados 6 , 7 , 8 , 9 o 10 , según proceda , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ,
si se trata de una exención total o parcial respecto a una notificación relativa al artículo 11 , apartados 6 , 8 o 10 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ;
en caso de decisión negativa :
una indicación de las condiciones previstas en el artículo 11 , apartados 6 , 7 , 8 , 9 o 10 , según proceda , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 que no se cumplen ,
un resumen de los motivos por los que se considera que tales condiciones no se cumplen .
Artículo 20
Información sobre la exención intragrupo que debe hacerse pública
La información sobre una exención intragrupo que se hará pública deberá incluir :
la relación entre las contrapartes ;
una indicación de si la exención es total o parcial ;
el importe agregado nocional de los contratos de derivados extrabursátiles a los que se aplica la exención intragrupo .
Artículo 21
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 13 , 14 y 15 se aplicarán seis meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 352 de 21.12.2012 , p. 20 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
La confirmación de los contratos de derivados extrabursátiles podrá referirse a uno o varios acuerdos marco , a acuerdos marco de confirmación o a otras cláusulas estándar , y podrá adoptar la forma de contrato ejecutado por vía electrónica o de documento firmado por ambas contrapartes .
El marco debe referirse a mecanismos de resolución tales como el arbitraje de terceros o el sondeo del mercado y su objetivo es evitar que aumente el número de litigios sin resolver y que las contrapartes se vean expuestas a riesgos suplementarios .
la identificación , el registro y el seguimiento de los litigios relativos al reconocimiento o la valoración del contrato y al intercambio de garantías entre las contrapartes ; dichos procedimientos registrarán como mínimo el período de tiempo durante el cual el litigio sigue pendiente , la contraparte y el importe objeto de litigio ;
que esté debidamente documentado y aprobado por el Consejo de Administración con la frecuencia necesaria , tras cualquier cambio importante y , al menos , una vez al año ; esta aprobación podrá delegarse en un comité .
Decisión del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( países vecinos del sureste , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y la República de Sudáfrica )
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/24 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( Europa Central y Oriental , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y la República de Sudáfrica ) [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
El Consejo Europeo celebrado en Madrid los días 15 y 16 de diciembre de 1995 ratificó la importancia del Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo denominado « el BEI » ) como instrumento de cooperación entre la Comunidad y Latinoamérica , y le pidió que intensificara sus actividades en la región .
Los proyectos deben ser de interés tanto para la Comunidad como para los países considerados .
El Consejo Europeo celebrado en Florencia los días 21 y 22 de junio de 1996 acogió favorablemente los resultados de la cumbre euroasiática , que dio un giro determinante a las relaciones entre ambos continentes .
El Consejo Europeo celebrado en Ámsterdam los días 16 y 17 de junio de 1997 acogió favorablemente las conclusiones aprobadas en la Segunda Conferencia Euromediterránea , que tuvo lugar en La Valeta ( Malta ) el 15 y 16 de abril de 1997 , en la que se ratificaron los principios y objetivos acordados en Barcelona en 1995 .
El Consejo Europeo celebrado en Luxemburgo los días 12 y 13 de diciembre de 1997 puso en marcha el proceso de ampliación con los países de Europa Central y Oriental y Chipre .
El Consejo Europeo celebrado en Cardiff los días 15 y 16 de junio de 1998 acogió favorablemente los esfuerzos realizados por la República de Sudáfrica para modernizar su economía e incorporarla al sistema de comercio mundial .
El BEI está culminando los actuales programas de préstamo para los países de Europa Central y Oriental , la región mediterránea , Asia y Latinoamérica y la República de Sudáfrica , con arreglo a la Decisión 97/256 / CE [ 4 ] , así como las operaciones de préstamo realizadas en virtud del Protocolo sobre cooperación financiera con la Antigua República Yugoslava de Macedonia , con arreglo a la Decisión 98/348 / CE [ 5 ] .
El Consejo ha pedido al BEI que emprenda operaciones en Bosnia y Herzegovina .
Las operaciones del Banco en ese país pueden continuar , siempre y cuando el informe [ 6 ] previsto en la Decisión 98/729 / CE del Consejo [ 7 ] sea favorable .
Si bien Bosnia y Herzegovina y la Antigua República Yugoslava de Macedonia se han incluido en la región de Europa Central y Oriental desde la adopción de la Decisión 97/256 / CE , debería aumentar el esfuerzo total del BEI en relación con los países candidatos de esta región , en vista de la importancia del fondo de preadhesión que el BEI tiene la intención de crear para préstamos BEI relativos a proyectos en dichos países sin contar con garantías procedentes del presupuesto comunitario ni de los Estados miembros .
En estas circunstancias , el BEI debería velar por que sus préstamos garantizados en el marco de su mandato referido a Europa Central y Oriental se destinen a financiar en particular proyectos en los países que cuenten con el menor número de proyectos aptos a la financiación procedente del fondo de preadhesión , o proyectos en países no candidatos .
Los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea y Nepal , la Comunidad Europea y la República Democrática Popular de Laos y la Comunidad Europea y Yemen entraron en vigor el 1 de junio de 1996 , el 1 de diciembre de 1997 y el 1 de julio de 1998 , respectivamente .
El acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea y Corea del Sur , se firmó el 28 de octubre de 1996 .
Nepal , Yemen , la República Democrática Popular Laos y Corea del Sur deberán beneficiarse de la financiación del BEI , en virtud del mandato del BEI para Asia y Latinoamérica .
Resulta oportuno introducir determinadas mejoras en los programas de operaciones , en lo que se refiere a la duración y los países cubiertos .
Conviene adaptar el tipo global de garantía y la parte de préstamo para la que se solicita al BEI la cobertura del riesgo comercial procedente de garantías no soberanas .
El Consejo ha pedido al BEI que prosiga con sus operaciones de apoyo a proyectos de inversión realizados en esos países , otorgándole la garantía prevista en la presente Decisión .
En junio de 1996 , la Comisión , previo acuerdo con el BEI , presentó al Consejo una propuesta relativa a un nuevo sistema de garantía para las operaciones de préstamo del BEI en terceros países .
El 2 de diciembre de 1996 , el Consejo aprobó las conclusiones sobre un nuevo sistema de garantía para los préstamos del BEI a terceros países , en las que se aprueba el enfoque de una garantía global , sin distinción entre regiones y proyectos , y se acepta un sistema de distribución del riesgo .
En virtud del sistema de distribución del riesgo , la garantía presupuestaria solo deberá cubrir los riesgos políticos derivados de la no transferencia de divisas , la expropiación , los conflictos bélicos o los disturbios sociales denegación de justicia en caso de incumplimiento de contrato por el Gobierno de un país no comunitario o por otras autoridades .
En el marco del sistema de distribución de riesgos , el BEI deberá cubrir los riesgos comerciales mediante garantías no soberanas de terceros o mediante cualquier otra garantía o fianza , basándose además en la solvencia financiera del deudor , conforme a sus criterios habituales .
El sistema de garantía no debería afectar a la excelente situación de solvencia de que goza el BEI .
En el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1149/1999 del Consejo [ 8 ] se revisó el importe objetivo y el porcentaje de provisión del fondo de garantía de préstamos instaurado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 del Consejo [ 9 ] .
Las perspectivas financieras para el período 2000 a 2006 , con arreglo al Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 10 ] , prevén limitar a un máximo de 200 millones EUR anuales ( a precios de 1999 ) la reserva para garantía de préstamos en el presupuesto comunitario .
La financiación del BEI en aquellos terceros países que puedan optar a ella deberá gestionarse con arreglo a los criterios y procedimientos habituales del BEI , incluidas las oportunas medidas de control , así como las normas y procedimientos correspondientes relativos al Tribunal de Cuentas y a la OLAF , de manera que refuerce la política comunitaria y la coordinación con los restantes instrumentos financieros comunitarios .
El BEI y la Comisión se consultan regularmente para garantizar la coordinación de las prioridades y actividades en los citados países , así como para evaluar los progresos realizados en relación con el cumplimiento de los objetivos políticos de la Comunidad .
El establecimiento y la revisión periódica de los objetivos operativos , así como la evaluación de su cumplimiento , son responsabilidad de la Junta de Gobernadores del BEI .
En particular , la financiación del BEI en los países candidatos a la adhesión deberá reflejar las prioridades establecidas en las asociaciones para la adhesión constituidas entre la Comunidad y esos países .
De este modo mejorará sustancialmente la transparencia de los préstamos del BEI correspondientes a la presente Decisión .
Por ello , la Comisión ha prorrogado la aplicación de la Decisión 2000/24 / CE [ 11 ] .
Una estrecha cooperación entre el BEI y la Comisión garantizará la coherencia y la sinergia con los programas de cooperación geográfica de la UE y asegurará que las operaciones de préstamo del BEI constituyan un complemento y un refuerzo de las políticas de la UE para esas regiones .
La garantía comunitaria que cubre el fondo especial para el terremoto de Turquía en virtud de la Decisión 1999/786 / CE del Consejo [ 12 ] , sigue teniendo la forma de una ampliación de la garantía global prevista en la presente Decisión .
El BEI y la Comisión deben adoptar los procedimientos para la concesión de dicha garantía .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad otorgará al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) una garantía global con respecto a todos los pagos que se le adeuden y no reciba en relación con préstamos otorgados , con arreglo a sus criterios habituales , y en apoyo de los objetivos pertinentes de política exterior de la Comunidad , para proyectos de inversión realizados en los países vecinos del Sureste , los países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y la República de Sudáfrica .
La citada garantía se limitará al 65 % del importe agregado de los préstamos otorgados , más todos los importes conexos .
La cuantía global máxima de los préstamos otorgados será de 19460 millones EUR , con el desglose siguiente :
países vecinos del Sureste :
9185 millones EUR ,
países mediterráneos :
6520 millones EUR ,
Latinoamérica y Asia :
2480 millones EUR ,
República de Sudáfrica :
825 millones EUR ,
acción especial de apoyo a la consolidación y la intensificación de la unión aduanera entre la CE y Turquía :
450 millones EUR ,
y podrá utilizarse hasta el 31 de enero de 2007 a más tardar .
Los préstamos ya firmados se tendrán en cuenta , deduciéndose de los límites máximos regionales .
La Comisión informará sobre la aplicación de la presente Decisión a más tardar seis meses antes de que entren en vigor nuevos tratados de adhesión , y en su caso formulará propuestas de modificación de la presente Decisión .
El Consejo debatirá y se pronunciará sobre las propuestas con efectos a partir de la fecha de entrada en vigor de nuevos tratados de adhesión .
Si , al finalizar el período de préstamos garantizados el 31 de enero de 2007 , los préstamos concedidos por el BEI no hubieren alcanzado los importes globales contemplados en el párrafo segundo , dicho período se prolongará automáticamente seis meses .
Los países a que se refiere el apartado 1 son los siguientes :
países vecinos del Sureste : Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Montenegro y Turquía ,
países mediterráneos : Argelia , Egipto , Israel , Jordania , Líbano , Marruecos , Siria , Túnez , y Gaza y Cisjordania ,
Latinoamérica : Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Uruguay y Venezuela ,
Asia : Bangladesh , Brunei , China , India , Indonesia , Laos , Macao , Malasia , las Maldivas , Mongolia , Nepal , Pakistán , Filipinas , Singapur , Corea del Sur , Sri Lanka , Tailandia , Vietnam y Yemen ,
República de Sudáfrica .
Se pide al BEI que se fije el objetivo de cubrir con garantías no soberanas el riesgo comercial del 30 % de las operaciones de préstamo con arreglo a la presente Decisión , en la medida de lo posible para cada uno de los mandatos regionales .
Dicho porcentaje deberá incrementarse cuando sea posible y en la medida en que lo permita el mercado .
Artículo 2
La Comisión informará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones de préstamo y los progresos registrados en lo que se refiere a la distribución del riesgo previsto en el artículo 1 , apartado 3 , y , al mismo tiempo , presentará un informe sobre el funcionamiento del sistema y la coordinación entre las entidades financieras que operen en ese ámbito .
La información de la Comisión que se presente al Parlamento Europeo y al Consejo incluirá una evaluación de la contribución de los préstamos con arreglo a la presente Decisión en lo referente al cumplimiento de los objetivos pertinentes de política exterior de la Comunidad , teniendo en cuenta los objetivos operativos y evaluaciones adecuadas de su cumplimiento , que deberá establecer el BEI para los préstamos concedidos con arreglo a la presente Decisión .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , el BEI facilitará a la Comisión la información pertinente .
Artículo 3
El BEI y la Comisión acordarán las condiciones para la concesión de la garantía .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2000/24 / CE , modificada por las Decisiones indicadas en el anexo I.
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 9 de 13.1.2000 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/174 / CE ( DO L 62 de 3.3.2006 , p. 26 ) .
Véase el anexo I.
Decisión 97/256 / CE del Consejo , de 14 de abril de 1997 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( Europa Central y Oriental , países mediterráneos , Asia y Latinoamérica y Sudáfrica , la ex República Yugoslava de Macedonia y Bosnia y Herzegovina ) ( DO L 102 de 19.4.1997 , p. 33 ) .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 ( DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ) .
Decisión 98/348 / CE del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos en la ex República Yugoslava de Macedonia ( DO L 155 de 29.5.1998 , p. 53 ) .
COM(2000 ) 115 final ( Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la aplicación de la Decisión 98/729 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , por la que se modifica la Decisión 97/256 / CE con el fin de ampliar la garantía comunitaria concedida al Banco Europeo de Inversiones para cubrir préstamos para proyectos en Bosnia y Herzegovina ) .
DO L 346 de 22.12.1998 , p. 54 .
DO L 139 de 2.6.1999 , p. 1 .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 89/2007 ( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 1 ) .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
COM(2006 ) 323 final [ Informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones efectuadas en ejecución de los mandatos de préstamo exterior del BEI y las perspectivas futuras , con anexo 1 : SEC(2006)789 , y anexo 2 : SEC(2006 ) 790 ] .
DO L 308 de 3.12.1999 , p. 35 .
ANEXO I
Decisión derogada con sus modificaciones sucesivas
Decisión 2000/24 / CE del Consejo
( DO L 9 de 13.1.2000 , p. 24 ) .
Decisión 2000/688 / CE del Consejo
( DO L 285 de 10.11.2000 , p. 20 ) .
Decisión 2000/788 / CE del Consejo
( DO L 314 de 14.12.2000 , p. 27 ) .
Decisión 2001/778 / CE del Consejo
( DO L 292 de 9.11.2001 , p. 43 ) .
Decisión 2005/47 / CE del Consejo
( DO L 21 de 25.1.2005 , p. 9 ) .
Decisión 2006/174 / CE del Consejo
( DO L 62 de 3.3.2006 , p. 26 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 2000/24 / CE
Presente Decisión
Artículo 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 2 , párrafo tercero
Anexo I
Anexo II
Decisión no 1/2009 del Comité mixto CE-Suiza
de 14 de enero de 2009
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para la aplicación del Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité mixto fija precios de referencia interiores para las partes contratantes .
En los mercados interiores de las partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
Como se espera que prosiga la inestabilidad de los mercados , las partes deben intercambiar información sobre los precios interiores cada dos meses y , si se advierten diferencias sustanciales , podría modificarse la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro IV b ) del Protocolo no 2 se sustituyen por los cuadros del anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2009 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior de Suiza
( CHF por 100 kg netos )
Precio de referencia interior de la CE
Artículo 4 , apartado 1 ,
aplicado a Suiza
Diferencia entre el precio de referencia suizo y el de la CE
Artículo 3 , apartado 3 ,
aplicado a la CE
( EUR por 100 kg netos )
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un 100 % de contenido de materia grasa . »
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de las materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas :
Aplicado a Suiza con arreglo al artículo 3 , apartado 2
Importe de base aplicado
Aplicado a la CE con arreglo al artículo 4 , apartado 2
Huevos
Grasas vegetales
Reglamento ( CE ) no 1012/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión no 2/2013 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 29 de mayo de 2013
por la que se nombra a los miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 3 , apartado 5 , de su anexo III ,
Vista la Decisión no 4/2006 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 27 de septiembre de 2006 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo que sigue :
El mandato de los actuales miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA ) , cuya composición fue modificada par la Decisión no 2/2011 del Comité de Embajadores ACP-UE [ 5 ] , expira el 21 de mayo de 2013 .
Por consiguiente , es necesario tomar una nueva decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de los actuales miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA ) por un período de 3 meses , que concluirá el 21 de agosto de 2013 .
Por consiguiente , el consejo de administración del CTA estará compuesto por las siguientes personas :
Dr. Daoussa BICHARA CHERIF ( Chad )
Sr. Kahijoro KAHUURE ( Namibia )
Dr. Faletoi Suavi TUILAEPA ( Samoa )
Prof. Raul BRUNO DE SOUSA ( Portugal )
Prof. Eric TOLLENS ( Bélgica )
Sr. Edwin Anthony VOS ( Países Bajos )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 350 de 12.12.2006 , p. 10 .
DO L 110 de 29.4.2011 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 323/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 174/1999 en lo relativo al plazo de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece los plazos de validez de los certificados de exportación .
Es probable que las reducciones de los precios de intervención de la mantequilla y la leche desnatada en polvo que se lleven a cabo a partir del 1 de julio de 2006 incidan en la diferencia entre esos precios y los del mercado mundial .
Como medida cautelar y con el fin de proteger el presupuesto comunitario de gastos innecesarios , así como de evitar un empleo especulativo del régimen de restituciones por exportación en el sector de los productos lácteos , conviene limitar hasta el 30 de junio de 2006 la validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución de los productos mencionados en las letras a ) a d ) de ese artículo , por los que se presenten solicitudes a partir del 1 de marzo de 2006 , serán válidos hasta el 30 de junio de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 958/2004 de la Comisión
de 11 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1435/2005 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( uvas de mesa )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las uvas de mesa .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las uvas de mesa exportadas después del 2 de septiembre de 2005 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las uvas de mesa , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2005 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 2 de septiembre y antes del 16 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1078/2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 29 de enero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2004/677 / CE en lo relativo a la duración mínima de la comisión de servicio de los expertos y militares nacionales destinados en la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2004/677 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicios en la Agencia Europea de Defensa [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Junta Directiva de la Agencia Europea de Defensa ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 3 , punto 3.2 , de la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa [ 2 ] , establece que el personal de la Agencia Europea de Defensa se compondrá de expertos nacionales enviados en comisión de servicio por los Estados miembros participantes para puestos de la estructura organizativa de la Agencia o bien para tareas y proyectos específicos .
Puesto que el período mínimo de seis meses de comisión de servicios parece ser más largo de lo que es necesario para los expertos nacionales destinados en comisión de servicios para tareas y proyectos específicos , debe modificarse la Decisión 2004/677 / CE con vistas a ofrecer la flexibilidad necesaria , en lo que se refiere a la duración mínima de la comisión de servicios . DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2004/677 / CE , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La comisión de servicio no podrá ser inferior a dos meses ni superior a tres años , pudiendo ser renovada sucesivamente hasta una duración total máxima de cuatro años . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 310 de 7.10.2004 , p. 64 .
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
Reglamento ( UE ) no 382/2010 de la Comisión
de 5 de mayo de 2010
sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por The Natural Push-Up Company el 28 de noviembre de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de las pastillas Natural Push-Up ® y las cápsulas Natural Push-Up ® en el aumento del pecho femenino ( pregunta no EFSA-Q-2008-784 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Las pastillas NPU imitan el proceso de aumento del pecho femenino gracias al 8-PN ( 8-Prenilnaringenino ) » .
El 5 de junio de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que llegaba a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de pastillas Natural Push-Up ® y de cápsulas Natural Push-Up ® y el efecto declarado .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A raíz de una solicitud presentada por Clasado Ltd . el 29 de diciembre de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de BimunoBT ( BGOS ) Prebiótico en el mantenimiento de la función gastro-intestinal sana ( pregunta no EFSA-Q-2009-00231 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Ayuda a mantener la función gastro-intestinal sana » .
El 7 de julio de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que llegaba a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de BimunoBT ( BGOS ) Prebiótico y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Clasado Ltd . el 15 de julio de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de BimunoBT ( BGOS ) Prebiótico en el refuerzo del sistema inmunitario ( pregunta no EFSA-Q-2009-00230 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Refuerza tus defensas naturales » .
El 7 de julio de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que llegaba a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de BimunoBT ( BGOS ) Prebiótico y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Sunstar Suiza SA el 4 de febrero de 2009 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de las pastillas y los chicles Gum PeriobalanceTM en la salud bucodental ( pregunta no EFSA-Q-2009-00373 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Gum PeriobalanceTM combinado con una correcta higiene bucodental contribuye a reequilibrar la microflora de la boca y a mejorar la salud bucodental » .
El 20 julio 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que llegaba a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de tabletas y chicles Gum PeriobalanceTM y el efecto declarado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta las observaciones de los solicitantes y los miembros del público que ha recibido la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables a que hace referencia el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 están sujetas a las medidas transitorias previstas en el artículo 28 , apartado 5 , del citado Reglamento siempre y cuando se ajusten a lo establecido en el mismo , entre otras cosas que sean conformes con el Reglamento .
En cuanto a las cuatro declaraciones a que se refiere el presente Reglamento , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había demostrado una relación de causa-efecto entre el consumo de los alimentos y los efectos declarados y , por no cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no pueden acogerse al período de transición previsto en el artículo 28 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Se prevé un período transitorio de seis meses a fin de que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista comunitaria de declaraciones permitidas a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrán seguir utilizándose durante los seis meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1100 , pp . 1-9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1107 , pp . 1-10 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1106 , pp . 1-8 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1178 , pp . 1-8 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Pastillas Natural Push-Up ® y cápsulas Natural Push-Up ®
Las tabletas NPU imitan el proceso de aumento del pecho femenino gracias a 8-PN ( 8-Prenilnaringenino ) .
Ayuda a mantener la función gastro-intestinal sana .
Refuerza tus defensas naturales .
Pastillas y chicles Gum PeriobalanceTM
Gum PeriobalanceTM combinado con una correcta higiene bucodental contribuye a reequilibrar la microflora de la boca y a mejorar la salud bucodental .
BimunoBT ( BGOS ) Prebiótico
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro , que , a su vez , las transmitirá a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2273/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 por el que se crea un fondo de garantía relativo a las acciones exteriores
EL CONSEJO DE LA UNION EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 308 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de mayo de 2004 tuvo lugar la adhesión de diez nuevos Estados miembros .
La posibilidad de otras adhesiones también debe tenerse en cuenta .
Las Comunidades han concedido préstamos y han garantizado préstamos otorgados a los países en vías de adhesión o para proyectos ejecutados en esos países .
Estas operaciones de préstamo y de garantía están cubiertas actualmente por el Fondo de Garantía y seguirán pendientes o en vigor tras la fecha de la adhesión .
A partir de tal fecha dejarán de constituir acciones exteriores de las Comunidades , por lo que deberán ser cubiertas directamente por el presupuesto general de la Unión Europea y no ya por el Fondo de Garantía .
El Banco Europeo de Inversiones debe informar a la Comisión del importe de sus operaciones pendientes en los nuevos Estados miembros que estén bajo la garantía de la Comunidad en la fecha de su adhesión .
El informe elaborado por la Comisión de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 del Consejo , de 31 de octubre de 1994 , por el que se crea un fondo de garantía relativo a las acciones exteriores [ 2 ] concluye que no es necesario modificar ningún parámetro del Fondo de Garantía para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea .
Teniendo en cuenta el volumen de información necesaria para el informe anual que debe elaborarse en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 y la complejidad de los procedimientos que deben realizarse antes de la presentación del informe , el plazo establecido para su presentación debe ampliarse .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 debe modificarse en consecuencia .
Para la adopción del presente Reglamento , el Tratado no establece más facultades que las previstas en el artículo 308 del Tratado CE y en el artículo 203 del Tratado Euratom ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 queda modificado del modo siguiente :
En el artículo 1 se añade el párrafo siguiente :
« Todas las operaciones llevadas a cabo en beneficio de un tercer país o con el objetivo de financiar proyectos en un tercer país quedarán fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento a partir de la fecha de adhesión de dicho país a la Unión Europea . »
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
A partir de la fecha de adhesión de un nuevo Estado miembro a la Unión Europea , el importe objetivo se reducirá en un importe calculado sobre la base de las operaciones a que se hace referencia en el tercer párrafo del artículo 1 .
Con el fin de calcular el importe de la reducción , el porcentaje mencionado en el segundo párrafo del artículo 3 y aplicable en la fecha de la adhesión deberá aplicarse al importe de las operaciones pendientes en dicha fecha .
El excedente deberá reintegrarse a una línea específica del estado de ingresos del presupuesto general de la Unión Europea . »
En el artículo 7 , la fecha del « 31 de marzo » se sustituye por « 31 de mayo » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO C 19 de 23.1.2004 , p. 3 .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1149/1999 ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
relativa a la celebración por parte de la Unión Europea de los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartados 3 y 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Tras varias rondas de negociación , el 14 de julio de 2011 , los Jefes de Delegación del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho ( « el Grupo » ) acordaron el texto de las modificaciones de los Estatutos y el Reglamento interno del Grupo .
La Unión es miembro del Grupo .
Los Estados miembros de la UE que eran miembros del Grupo han presentado oficialmente sus notificaciones de retirada y se han retirado del Grupo a partir del 1 de julio de 2011 .
La adopción de los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo es indispensable para confirmar la nueva sede del Grupo y explicitar las disposiciones relativas al régimen de la Unión en el seno del Grupo , así como a efectos de adaptar la estructura organizativa , las contribuciones presupuestarias y los procedimientos decisorios .
Mediante la Decisión 2011/664 / UE del Consejo [ 1 ] , se ha autorizado la firma , en nombre de la Unión , de los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo , asimismo , mediante dicha Decisión se ha aprobado su aplicación provisional hasta completar los procedimientos necesarios para su celebración .
Procede aprobar los Estatutos y el Reglamento interno modificados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban , en nombre de la Unión , los Estatutos y el Reglamento interno modificados del Grupo Internacional de Estudios sobre el Caucho ( « el Grupo » ) .
Los textos de los Estatutos y el Reglamento interno modificados se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la(s ) persona(s ) habilitada(s ) para confirmar por escrito al Secretario General del Grupo la conformidad de la Unión a quedar sujeta a los Estatutos y al Reglamento interno modificados .
Artículo 3
La Unión estará representada en las reuniones de Jefes de Delegación del Grupo por representantes de la Comisión , conforme a lo dispuesto en el artículo IX de los Estatutos modificados .
Los Estados miembros podrán participar como parte de la delegación de la Unión en las reuniones de Jefes de Delegación .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 12 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 398/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio en lo relativo a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo [ 5 ] , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos adoptados de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ya vigentes , estos últimos deberán adaptarse de conformidad con los procedimientos aplicables .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte determinadas medidas en materia de comercio de fauna y flora silvestres , para que adopte determinadas modificaciones de los anexos al Reglamento ( CE ) no 338/97 y para que adopte medidas suplementarias dirigidas a aplicar las resoluciones de la Conferencia de las Partes del Convenio sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres ( CITES ) ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) , las decisiones o recomendaciones del Comité permanente del Convenio y las recomendaciones de la Secretaría del Convenio .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 338/97 , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de disposiciones de modificación de los anexos A a D del Reglamento ( CE ) no 338/97 , a fin de ajustarse al plazo de entrada en vigor de las modificaciones de los apéndices del Convenio .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 338/97 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 338/97 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 6 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
En consulta con los países de origen afectados , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , y teniendo en cuenta el dictamen del Grupo de Revisión Científica , la Comisión podrá fijar limitaciones , bien de carácter general o bien con relación a determinados países de origen , para la introducción en la Comunidad : » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando en la introducción en la Comunidad intervengan casos especiales de transbordo marítimo , transbordo aéreo o transporte ferroviario , se concederán excepciones a la realización de la verificación y a la presentación de los documentos de importación en la aduana fronteriza de introducción contempladas en los apartados 1 a 4 a fin de permitir que la verificación y la presentación puedan realizarse en otra aduana designada de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que una solicitud de certificado de reexportación sea para especímenes introducidos en la Comunidad mediante un permiso de importación expedido por otro Estado miembro , el órgano de gestión deberá consultar previamente al órgano de gestión que haya expedido el permiso de importación .
La Comisión determinará los procedimientos de consulta y los casos en que la misma sea necesaria .
en el apartado 7 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Siempre que un órgano de gestión sea informado de las medidas a que se refiere la letra a ) , las comunicará , junto con sus observaciones , a la Comisión , la cual , si procede , recomendará restricciones de la exportación de la especie de que se trate con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión especificará los criterios para determinar si un espécimen ha nacido y ha sido criado en cautividad o ha sido reproducido artificialmente , y si se ha hecho con fines comerciales , así como las disposiciones especiales a las que se refiere la letra b ) .
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Si no se ha expedido el documento mencionado en la letra b ) con anterioridad a la exportación o reexportación , el espécimen será retenido y podrá , en su caso , ser incautado a menos que el documento se presente con posterioridad en las condiciones que especifique la Comisión .
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Efectos personales y enseres domésticos
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , las disposiciones de los mismos no se aplicarán a los especímenes muertos ni a las partes o a los derivados de especímenes de las especies que figuran en los anexos A a D cuando se trate de efectos personales o enseres domésticos que se introducen en la Comunidad , o se exportan o reexportan desde ella , respetando las disposiciones que especificará la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
Instituciones científicas
No será obligatorio presentar los documentos contemplados en los artículos 4 , 5 , 8 y 9 para los préstamos , donaciones e intercambios con fines no comerciales , entre científicos e instituciones científicas registrados por los órganos de gestión de los Estados en donde se encuentren , de especímenes de herbarios o de otros especímenes de museo , conservados , desecados o en inclusión , así como de plantas vivas , que lleven una etiqueta cuyo modelo se haya determinado con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , o una etiqueta similar expedida o aprobada por un órgano de gestión de un tercer país . » .
En el artículo 8 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 9 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá limitar la tenencia o el traslado de especímenes vivos de especies cuya introducción en la Comunidad esté sujeta a restricciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 .
En el artículo 11 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá plazos para la expedición de permisos y de certificados .
En el artículo 12 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En casos excepcionales , y conforme a criterios definidos por la Comisión , un órgano de gestión podrá permitir que la introducción en la Comunidad , o la exportación o reexportación , se tramite en una oficina de aduana distinta de las designadas con arreglo al apartado 1 .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
el apartado 4 se modifica como sigue :
en la letra a ) , se sustituye la última frase por el texto siguiente :
« La Comisión especificará la información que habrá de notificarse , así como su forma de presentación , conforme al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » ;
en la letra c ) , se sustituye la última frase por el texto siguiente :
Con objeto de preparar las modificaciones de los anexos , las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda la información pertinente .
La Comisión precisará la información requerida , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
se inserta el apartado siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos previstos en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE se fijan , respectivamente , en un mes , un mes y dos meses . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , la Comisión adoptará las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 6 ; al artículo 5 , apartado 7 , letra b ) ; el artículo 7 , apartado 4 ; el artículo 15 , apartado 4 , letras a ) y c ) , y apartado 5 , y el artículo 21 , apartado 3 .
La Comisión determinará la forma de los documentos a los que hacen referencia el artículo 4 ; el artículo 5 ; el artículo 7 , apartado 4 , y el artículo 10 con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
La Comisión adoptará las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 7 ; el artículo 5 , apartado 5 ; el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 ; el artículo 8 , apartado 4 ; el artículo 9 , apartado 6 ; el artículo 11 , apartado 5 y el artículo 12 , apartado 4 .
La Comisión fijará condiciones y criterios uniformes en relación con :
la expedición , validez y utilización de los documentos contemplados en el artículo 4 ; el artículo 5 ; el artículo 7 , apartado 4 , y el artículo 10 ;
la utilización de los certificados fitosanitarios contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ;
el establecimiento , cuando sea necesario , de procedimientos para marcar los especímenes como ayuda para la identificación y el cumplimiento de las disposiciones .
La Comisión adoptará , cuando sea necesario , medidas suplementarias dirigidas a aplicar las resoluciones de la Conferencia de las Partes del Convenio , las decisiones o recomendaciones del Comité permanente del Convenio y las recomendaciones de la Secretaría del Convenio .
La Comisión procederá a la modificación de los anexos A a D , con excepción de las modificaciones del anexo A que no sean consecuencia de las decisiones de la Conferencia de las Partes del Convenio .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 4 . » .
En el artículo 21 , apartado 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Dos meses antes de que se aplique el presente Reglamento , la Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , y en consulta con el Grupo de Revisión Científica : » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
La Comisión podrá definir excepciones generales a las prohibiciones establecidas en el apartado 1 , sobre la base de las condiciones contempladas en el apartado 3 , así como excepciones generales aplicables a las especies que figuran en el anexo A de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
relativa a la autorización de la comercialización de maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 1865 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de abril de 1998 se concedió una autorización para la comercialización de granos de maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 que deba utilizarse para piensos , así como para la transformación y la importación [ 2 ] , con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 3 ] .
Los ingredientes de los alimentos y los piensos derivados del transformante original Bt11 y todas las líneas puras o híbridas derivadas del mismo y que contengan los genes introducidos pueden comercializarse en la Comunidad tras haber presentado una notificación [ 4 ] con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El 11 de febrero de 1999 , Novartis ( actualmente Syngenta ) , presentó una solicitud a las autoridades competentes de los Países Bajos para comercializar maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
En su informe de evaluación inicial , de 12 de mayo de 2000 , el organismo de los Países Bajos competente en materia de evaluación de alimentos llegó a la conclusión de que el maíz dulce Bt11 es tan seguro como el maíz dulce convencional .
La Comisión presentó el informe de evaluación inicial a los quince Estados miembros el 15 de junio de 2000 .
Dentro del plazo de 60 días establecido en el apartado 4 del artículo 6 del Reglamento , se realizaron objeciones fundamentadas a la comercialización , conforme a lo dispuesto en dicho apartado .
El 13 de diciembre de 2000 se solicitó un dictamen al Comité científico de la alimentación humana , con arreglo al artículo 11 del Reglamento .
El 17 de abril de 2002 , dicho Comité dictaminó que el maíz dulce Bt11 es tan seguro para la alimentación humana como sus homólogos convencionales .
Su dictamen se centraba , tal como había solicitado la Comisión , en las cuestiones planteadas en los comentarios presentados por las autoridades de los Estados miembros , como eran la caracterización molecular y los estudios de toxicidad .
Las inquietudes manifestadas en el dictamen de la Agencia Francesa de Seguridad Sanitaria de los Alimentos ( Agence Française de sécurité sanitaire des aliments , AFSSA ) de 26 de noviembre de 2003 no aportan ningún elemento científico nuevo que venga a sumarse a la evaluación inicial del maíz dulce Bt11 .
Tanto los datos proporcionados por el solicitante como la evaluación de la seguridad del producto efectuada se atenían a los criterios y los requisitos establecidos en la Recomendación 97/618 / CE de la Comisión [ 5 ] relativa a los aspectos científicos y a la presentación de las solicitudes conforme al Reglamento sobre nuevos alimentos .
La metodología utilizada para evaluar la seguridad del Bt11 era , asimismo , conforme con las directrices recientemente elaboradas por el Comité director científico sobre la evaluación de los organismos modificados genéticamente ( OMG ) , los alimentos MG y los piensos MG , y con los principios y las directrices del Codex sobre alimentos derivados de la biotecnología .
En el apartado 1 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos [ 6 ] modificados genéticamente se establece que las solicitudes presentadas en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 se tramitarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 , no obstante lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en los casos en los que el informe de evaluación complementaria solicitado conforme al apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 258/97 haya sido presentado a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en cooperación con la Red Europea de Laboratorios OMG , realizó un estudio de validación completo ( ensayo interlaboratorios ) con arreglo a directrices aceptadas internacionalmente para probar el rendimiento de un método cuantitativo específico para el caso considerado con objeto de detectar y cuantificar la transformación Bt11 en maíz dulce .
El método validado había sido desarrollado por el Instituto Veterinario de Noruega y el INRA ( Institut National de la Recherche Agronomique ) , de Francia .
Los materiales necesarios para el estudio ( ADN modificado genéticamente y no modificado genéticamente , así como los reactivos específicos del método ) habían sido suministrados por Syngenta .
El CCI consideró el rendimiento del método apropiado para el fin perseguido , teniendo en cuenta los criterios de rendimiento propuestos por la Red Europea de Laboratorios OMG respecto a los métodos presentados para el cumplimiento de la normativa y los conocimientos científicos actuales sobre el rendimiento satisfactorio de métodos .
Se han hecho públicos tanto el método como los resultados de la validación .
El material de referencia para el maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 fue elaborado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea .
El maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 y los alimentos que lo contengan como ingrediente han de etiquetarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y deben someterse a los requisitos de trazabilidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 7 ] .
La información sobre la identificación del maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 , incluido el método de detección validado y el material de referencia , que figuran en el anexo , deberán ser accesibles a partir del Registro que deberá establecer la Comisión con arreglo al artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Se ha presentado una notificación sobre el maíz modificado genéticamente Bt11 al Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología ( CIISB ) , en virtud del apartado 1 del artículo 11 y la letra c ) del apartado 3 del artículo 20 del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen ; por tanto , el 4 de febrero de 2004 , la Comisión presentó al Consejo una propuesta en virtud de la letra b ) del apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 258/97 y con arreglo al apartado 4 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 8 ] , en la que se solicita al Consejo que actúe en un plazo de tres meses .
Sin embargo , el Consejo no ha actuado en el plazo solicitado , por lo que ahora es la Comisión la que debe adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El maíz dulce derivado del maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 ( denominado en lo sucesivo « el producto » ) , tal como se designa y se especifica en el anexo , podrá comercializarse en el mercado comunitario como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
Artículo 2
El producto se etiquetará como « maíz dulce modificado genéticamente » , conforme a los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
Tanto el producto como la información del anexo se introducirán en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds BV , Westeinde 62 , 1600 AA Enkhuizen , Países Bajos
, en representación de Syngenta Seeds AG , Suiza .
La presente Decisión tendrá una validez de diez años .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión 98/292 / CE de la Comisión ( DO L 131 de 5.5.1998 , p. 28 ) .
DO C 181 de 26.6.1999 , p. 22 .
DO L 253 de 16.9.1997 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Información que deberá introducirse en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente
Titular de la autorización Nombre Syngenta Seeds BV
Dirección Westeinde 62 , 1600 AA Enkhuizen , Países Bajos
En nombre de Syngenta Seeds AG , Schwarzwaldallee 215 , CH-4058 Basilea , Suiza
Designación y especificación del producto Maíz dulce , fresco o enlatado , que sea progenie derivada de cruces tradicionales de maíz obtenido de forma tradicional con maíz modificado genéticamente de la línea Bt11 que contenga :
una versión sintética del gen cryIA ( b ) derivado de la cepa HD1 de Bacillus thuringiensis kurstaki , bajo el control de un promotor 35S del virus del mosaico de la coliflor , un intrón IVS 6 del gen de la alcoholdeshidrogenasa del maíz y la secuencia de terminación de la nopalina sintasa del Agrobacterium tumefaciens , y
una versión sintética del gen pat derivado del Streptomyces viridochromogenes bajo el control de un promotor 35S del virus del mosaico de la coliflor , un intrón IVS del gen de la alcoholdeshidrogenasa del maíz y la secuencia de terminación de la nopalina sintasa del Agrobacterium tumefaciens .
Etiquetado « Maíz dulce modificado genéticamente »
Método de detección Método específico para el caso considerado basado en la PCR en tiempo real para la cuantificación del maíz dulce modificado genéticamente Bt11 , publicado en European Food Research and Techonolgy , Vol . 216/2003 , pp .
347-354 . Validado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , en colaboración con la Red Europea de Laboratorios OMG , publicado en el sitio Internet : http://engl.jrc.it/crl/oj/bt11sm.pdf .
Material de referencia : IRMM-412R , elaborado por el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea .
Identificador único SYN-BT Ø11-1
Información requerida en virtud del anexo II del Protocolo de Cartagena Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro ID 1240
( véase el sitio Internet : http://bch.biodiv.org/Pilot/Record.aspx?RecordID=1240 )
Condiciones o restricciones para la comercialización del producto No aplicables
Requisitos de seguimiento posterior a la comercialización No proceden .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 ; Directiva modificada por la Directiva 97/35 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 27.6.1997 , p. 72 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 1 de diciembre de 2004
por la que se modifican por cuadragésimo octava vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la modificación del capítulo 16 , « Ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y propuesta de medidas apropiadas »
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 3 [ 3 ] , parte I , artículo 1 , y parte II , artículos 18 y 19 ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ;
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas de Estado [ 4 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC ;
Considerando que el 1 de octubre de 2004 la Comisión Europea publicó una nueva Comunicación relativa a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y una propuesta de medidas apropiadas de conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE [ 5];Considerando que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ;
Considerando que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa del EEE sobre ayudas estatales ;
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta ;
Habiendo consultado a la Comisión Europea ;
Recordando que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados de la AELC en la reunión multilateral celebrada el 3 de febrero de 2004 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El actual capítulo 16 de las Directrices sobre ayudas estatales se modificará sustituyéndolo por el texto contenido en el anexo de la presente Decisión .
Se proponen las medidas apropiadas contenidas en el anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará copia de la presente Decisión y del anexo .
Se requerirá a los Estados de la AELC que manifiesten su acuerdo con las medidas apropiadas en el plazo de un mes a partir de la recepción de la presente carta .
Los Estados de la AELC se ajustarán a las nuevas directrices a más tardar el 1 de junio de 2005 .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con el Protocolo 27 , letra d ) , del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su anexo .
La Decisión y su anexo se publicarán en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que los Estados de la AELC acepten la propuesta de medidas apropiadas , se publicará un anuncio resumido en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Los destinatarios de la presente Decisión son Noruega , Islandia y Liechtenstein .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , tal como fue modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Estas modificaciones incorporaron al Protocolo 3 el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del ( antiguo ) artículo 93 del Tratado CE y entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 , cuya última modificación la constituye la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia , de 14 de julio de 2004 , pendiente de publicación , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Comunicación de la Comisión : « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
ANEXO
AYUDAS DE SALVAMENTO Y REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS [ 1 ]
Introducción
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo , el Órgano de Vigilancia ) adoptó sus Directrices originales sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 2 ] en 1994 .
En 1999 se adoptó una nueva versión de las Directrices [ 3 ] .
Mediante esta versión de las Directrices , cuyo texto se basa en versiones anteriores , el Órgano de Vigilancia desea realizar ciertos cambios y aclaraciones propiciados por distintos factores [ 4 ] .
La desaparición de las empresas ineficaces constituye un aspecto normal del funcionamiento del mercado .
El salvamento por el Estado de una empresa en crisis no puede ser la norma .
Las ayudas para operaciones de salvamento y reestructuración han dado lugar en el pasado a algunos de los asuntos de ayudas estatales más controvertidos y constituyen uno de los tipos de ayuda estatal que más contribuyen a falsear la competencia .
Por consiguiente , el principio general de la prohibición de las ayudas estatales establecido en el Acuerdo EEE debería seguir siendo la regla y la excepción a la misma debería estar limitada .
El principio de « ayuda única » se refuerza aún más para evitar que las ayudas reiteradas de salvamento y reestructuración se utilicen para mantener artificialmente en activo a las empresas .
Las Directrices de 1999 distinguían entre ayuda de salvamento y ayuda de reestructuración , definiéndose la primera como la que debe permitir que una empresa en crisis se mantenga en activo durante un período correspondiente al tiempo necesario para elaborar un plan de reestructuración o de liquidación .
En principio , durante la fase de salvamento no podían adoptarse medidas de reestructuración financiadas mediante ayudas estatales .
Sin embargo , esta distinción tan estricta entre salvamento y reestructuración ha planteado dificultades .
Cabe la posibilidad de que las empresas en crisis necesiten tomar inmediatamente medidas estructurales urgentes con objeto de detener o reducir el deterioro de la situación financiera en la fase de salvamento .
Por consiguiente las presentes Directrices amplían el concepto de “ ayuda de salvamento ” con objeto de que el beneficiario pueda tomar medidas urgentes , incluso de carácter estructural , como , por ejemplo , el cierre inmediato de una sucursal o cualquier otro tipo de supresión de las actividades que generen pérdidas .
Teniendo en cuenta el carácter urgente de dichas ayudas , los Estados de la AELC deberían tener la posibilidad de optar por un procedimiento simplificado de autorización .
Por lo que respecta a las ayudas de reestructuración , las Directrices de 1999 , basándose en las de 1994 , seguían exigiendo que el beneficiario aportase una contribución sustancial a la reestructuración .
En la presente revisión , conviene corroborar con mayor claridad el principio de que esta contribución debe ser real y carecer de ayuda .
La contribución del beneficiario persigue un doble objetivo : por una parte , demostrar que los mercados ( propietarios , acreedores ) creen en la factibilidad del restablecimiento de la viabilidad en un plazo razonable .
Por otra parte , garantizar que la ayuda de reestructuración se confina al mínimo necesario para restablecer la viabilidad al tiempo que limita el falseamiento de la competencia .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia exigirá también contrapartidas que minimicen el impacto sobre los competidores .
La concesión de ayudas estatales de salvamento o de reestructuración a empresas en crisis sólo se puede considerar legítima en determinadas circunstancias .
Se podrían autorizar ayudas , por ejemplo , al amparo de consideraciones de política social o regional , porque conviene tener en cuenta la función beneficiosa que desempeña el sector de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) para la economía , o incluso , con carácter excepcional , por la conveniencia de mantener una estructura de mercado competitiva en caso de que la desaparición de empresas pudiera llevar a la creación de un monopolio o de un oligopolio restringido .
Por otra parte , no se justificaría el mantener artificialmente en activo una empresa de un sector con un exceso de capacidad estructural a largo plazo o cuando sólo puede sobrevivir merced a las reiteradas intervenciones estatales .
Definiciones y ámbito de aplicación de las Directrices , articulación con otros textos en materia de ayudas estatales
Concepto de “ empresa en crisis ”
El EEE no define el concepto de “ empresa en crisis ” .
No obstante , en el marco de las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Concretamente , en principio y sea cual sea su tamaño , se considera que una empresa está en crisis con arreglo a las presentes Directrices , en las siguientes circunstancias :
tratándose de una sociedad de responsabilidad limitada [ 5 ] , cuando ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito [ 6 ] y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses ;
tratándose de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa [ 7 ] , cuando ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ;
para todas las formas de empresas , cuando reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Incluso aun cuando no se presente ninguna de las circunstancias establecidas en el punto 9 , se podrá considerar que una empresa está en crisis en particular cuando estén presentes los síntomas habituales de crisis como el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
En casos extremos , la empresa puede incluso haber llegado a la insolvencia o encontrarse en liquidación con arreglo al Derecho nacional .
En este último caso , las presentes Directrices se aplican a las ayudas que se concedan con motivo de este procedimiento y conduzcan al mantenimiento de la actividad de la empresa .
En cualquier caso , las empresas en crisis sólo podrán beneficiarse de las ayudas en caso de que se compruebe realmente su incapacidad para reestructurarse con sus propios recursos o con fondos obtenidos de sus propietarios / accionistas o de fuentes del mercado .
A efectos de las presentes Directrices , las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
Tal es el caso especialmente si la empresa de nueva creación ha surgido de la liquidación de otra empresa anterior o de la absorción de sus activos .
En principio , se considerará que una empresa es de nueva creación durante los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones en el correspondiente sector de actividad .
Hasta que no haya transcurrido dicho período no podrá obtener ayuda de salvamento o de reestructuración , siempre que :
se considere empresa en crisis en el sentido de las presentes Directrices ;
no forme parte de un grupo empresarial mayor [ 8 ] , salvo en las condiciones que se establecen en el punto 12 .
En principio , las empresas que formen parte de o estén siendo absorbidas por un grupo mayor no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Si una empresa en crisis crea una filial , ambas empresas — la filial y su matriz en crisis — serán consideradas un grupo y podrán recibir ayudas en las condiciones establecidas en el presente punto .
Definición de “ ayuda de salvamento y de reestructuración ”
Las ayudas de salvamento y de reestructuración se abordan en las mismas Directrices porque en ambos casos los poderes públicos se enfrentan a una empresa en crisis y el salvamento y la reestructuración son a menudo dos fases de una única operación , aunque respondan a mecanismos distintos .
Las ayudas de salvamento son por naturaleza transitorias y reversibles .
Su objetivo principal estriba en permitir que una empresa en crisis se mantenga en activo durante el tiempo necesario para elaborar un plan de reestructuración o de liquidación .
El principio general consiste en que la ayuda de salvamento permite prestar un apoyo temporal a una empresa que se enfrenta a un deterioro importante de su situación financiera , el cual se refleja en una grave crisis de liquidez o en una insolvencia técnica .
Gracias a dicho apoyo temporal se debería disponer de tiempo para analizar las circunstancias que dieron lugar a la crisis y para desarrollar un plan adecuado para resolver las dificultades .
Además , la ayuda de salvamento debe limitarse al mínimo imprescindible .
Dicho de otra manera , la ayuda de salvamento proporciona a la empresa en crisis un breve respiro que no puede ser superior a seis meses .
La ayuda debe consistir en ayudas de tesorería en forma de garantías sobre préstamos o en préstamos , con un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por el Órgano de Vigilancia .
Las medidas estructurales que no requieran una acción inmediata , como la participación irremediable y automática del Estado en los fondos propios de la empresa , no podrán financiarse mediante ayuda de salvamento .
Una vez se haya elaborado y comenzado a aplicar un plan de reestructuración o de liquidación para el que se haya pedido ayuda , toda ayuda posterior se considerará ayuda de reestructuración .
Las medidas que hayan de aplicarse inmediatamente para reducir las pérdidas , incluidas las medidas estructurales ( por ejemplo , el abandono inmediato de un sector de actividad que genere pérdidas ) pueden emprenderse mediante la ayuda de salvamento , siempre que se cumplan las condiciones contempladas en la sección 16.3.1 , si se trata de ayuda individual , y en la sección 16.4.3 , si se trata de regímenes de ayuda .
El Estado de la AELC deberá demostrar que dichas medidas estructurales deben emprenderse inmediatamente salvo que se utilice el procedimiento simplificado mencionado en la sección 16.3.1.2 .
En principio no puede concederse ayuda de salvamento para reestructuraciones financieras .
En cambio , una reestructuración forma parte de un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa .
Por lo general , contiene uno o más de los siguientes elementos : la reorganización y racionalización de las actividades de la empresa sobre una base más eficiente , que consiste , por lo general , en que la empresa se desprenda de sus actividades deficitarias , reestructure aquellas cuya competitividad pueda ser restablecida y , en ocasiones , se diversifique orientándose hacia nuevas actividades viables .
Generalmente , la reestructuración industrial ha de ir acompañada de una reestructuración financiera ( inyecciones de capital , amortización de deudas ) .
Ahora bien , una reestructuración con arreglo a las presentes Directrices no puede , sin embargo , limitarse exclusivamente a una intervención financiera destinada a cubrir las pérdidas anteriores sin abordar las causas que las originan .
Ámbito de aplicación
Las presentes Directrices se aplicarán a todos los sectores empresariales cubiertos por el Acuerdo EEE y sujetos al examen del Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 62 del Acuerdo EEE , sin perjuicio de cualesquiera normas específicas relativas a empresas en crisis de un determinado sector [ 9 ] .
Compatibilidad con el mercado común
El artículo 61 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo EEE contempla la posibilidad de que las ayudas que entran en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , sean compatibles con el mercado común .
Si se exceptúan los casos de ayuda contemplados en el artículo 61 , apartado 2 , en particular la ayuda destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , que no se abordan en las presentes Directrices , el único fundamento de la compatibilidad de las ayudas a empresas en crisis es el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Dado que está en peligro su propia existencia , una empresa en crisis no puede considerarse un instrumento adecuado para promover otros objetivos políticos hasta que su viabilidad no esté garantizada .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que la ayuda a empresas en crisis puede contribuir al desarrollo de actividades económicas sin afectar negativamente al comercio en forma contraria al interés del EEE , únicamente si se cumplen los requisitos que figuran en las presentes Directrices .
Cuando las empresas destinatarias de la ayuda de salvamento o de reestructuración estén situadas en regiones subvencionadas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta las consideraciones de carácter regional contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Acuerdo EEE , conforme a lo indicado en los puntos 54 y 55 .
El Órgano de Vigilancia prestará especial atención a la necesidad de impedir que las presentes Directrices se utilicen para soslayar los principios establecidos en los encuadramientos y directrices vigentes .
Los cambios en la propiedad de la empresa beneficiaria no deberían afectar en modo alguno a la evaluación de la ayuda de salvamento o de reestructuración .
Beneficiarios de ayudas ilegítimas anteriores
Cuando se haya concedido anteriormente a una empresa en crisis una ayuda ilegítima respecto de la cual el Órgano de Vigilancia haya adoptado una decisión negativa con una orden de recuperación , y dicha recuperación no se haya producido de acuerdo con lo establecido en el artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ) [ 10 ] , en la evaluación de cualquier ayuda de salvamento y de reestructuración que vaya a concederse a la misma empresa se deberá tomar en consideración , en primer lugar , el efecto acumulativo de ambas ayudas — la antigua y la nueva — y , en segundo lugar , el hecho de que la primera no ha sido reembolsada [ 11 ] .
Requisitos generales para la autorización de ayudas de salvamento o de reestructuración notificadas individualmente a la Comisión
El presente capítulo se refiere exclusivamente a las ayudas notificadas al Órgano de Vigilancia de forma individual .
En determinadas condiciones , el Órgano de Vigilancia puede autorizar regímenes de ayuda de salvamento o de reestructuración : estas condiciones están recogidas en la sección 16.4 .
Ayuda de salvamento
Condiciones
Para recibir la correspondiente autorización del Órgano de Vigilancia , la ayuda de salvamento , tal y como ha quedado definida en el punto 14 , debe :
constituir ayuda de tesorería consistente en garantías sobre préstamos o en préstamos [ 12 ] . En ambos casos , se ha de aplicar al préstamo un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por el Órgano de Vigilancia . Todo préstamo deberá ser reembolsado y toda garantía deberá vencer en un plazo no superior a seis meses a partir del pago del primer plazo a la empresa ;
estar justificada por razones sociales serias y no ser susceptible de producir efectos colaterales negativos graves en otras Partes Contratantes del Acuerdo EEE ;
ir acompañada , en el momento de su notificación , del compromiso del Estado de la AELC de transmitir al Órgano de Vigilancia , en el plazo de seis meses a partir de la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía ; cuando se trate de una ayuda no notificada , el Estado de la AELC debe transmitir al Órgano de Vigilancia , en el plazo de seis meses a partir de la primera ejecución de la ayuda , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo y / o de que se ha puesto fin a la garantía ;
limitarse al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza . Dicho importe podrá incluir ayuda para medidas estructurales urgentes con arreglo al punto 15 . El importe necesario debería basarse en las necesidades de liquidez de la empresa resultantes de las pérdidas . A la hora de determinar el importe se tendrá en cuenta el resultado de la aplicación de la fórmula establecida en el anexo cualquier ayuda de salvamento o que sea superior al resultado de dicho cálculo habrá de estar debidamente justificada ;
cumplir la condición establecida en la sección 16.3.3 ( “ ayuda única ” ) .
Cuando el Estado de la AELC haya presentado un plan de reestructuración en los seis meses siguientes a la fecha de autorización o , si se trata de una ayuda no notificada , de la ejecución de la medida , el plazo para el reembolso del préstamo o para poner fin a la garantía se amplía hasta que el Órgano de Vigilancia adopte su decisión sobre el plan , a menos que el Órgano de Vigilancia decida que dicha ampliación no se justifica .
Sin perjuicio del artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC de conformidad con el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia iniciará el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción si el Estado de la AELC no comunica :
un plan de reestructuración o de liquidación verosímil y justificado , o
la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía antes de que expire el plazo de seis meses .
En cualquier caso , el Órgano de Vigilancia podrá optar por incoar dicho procedimiento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC a tenor de lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción cuando estime que el préstamo o la garantía se han utilizado incorrectamente o que , una vez transcurrido el plazo de seis meses , no se justifica el incumplimiento de la obligación de rembolsar la ayuda .
La autorización de la ayuda de salvamento no presupone en absoluto la posterior aprobación de ayudas concedidas en el marco de un plan de reestructuración , que deberán ser evaluadas en función de sus características propias .
Procedimiento simplificado
El Órgano de Vigilancia intentará en la medida de lo posible adoptar una decisión en el plazo de un mes con respecto a las ayudas de salvamento que cumplan todas las condiciones establecidas en la sección 16.3.1.1 así como los siguientes criterios acumulativos :
la empresa interesada cumple al menos uno de los criterios establecidos en el punto 9 ;
la ayuda de salvamento se limita al importe resultante de la aplicación de la fórmula establecida en el anexo y no es superior a 10 millones EUR .
Ayuda de reestructuración
Principio básico
Las ayudas de reestructuración plantean problemas específicos desde el punto de vista de la competencia , dado que pueden suponer que una parte injusta del peso del ajuste estructural y de los consiguientes problemas sociales y económicos recaiga sobre otros productores que no reciben ayudas y sobre otras Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Condiciones para la autorización de las ayudas
Sin perjuicio de las disposiciones especiales aplicables a las regiones subvencionadas y a las PYME ( véanse los puntos 54 , 55 , 56 y 58 ) , el Órgano de Vigilancia sólo autorizará las ayudas si se cumplen las condiciones generales siguientes :
Empresas que pueden recibir las ayudas
Es preciso que la empresa se considere en crisis con arreglo a lo establecido en las presentes Directrices ( véanse los puntos 8 a 12 ) .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
La concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que , para todas las ayudas individuales , habrá sido autorizado por el Órgano de Vigilancia salvo cuando se trate de PYME , tal como se establece en la sección 16.3.2.5 .
El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
Por consiguiente , la ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración al que se compromete el propio Estado de la AELC .
El plan se ha de presentar al Órgano de Vigilancia con todas las precisiones necesarias , entre las que se incluye especialmente un estudio de mercado .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y sólo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general .
Una buena reestructuración debe implicar el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan generando pérdidas estructurales .
El plan de reestructuración debe describir las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa , con objeto de determinar si las medidas propuestas son las adecuadas .
Debe tener en cuenta , entre otros factores , la situación y la evolución previsible de la oferta y la demanda en el mercado de productos de referencia , y se barajarán hipótesis optimistas , pesimistas e intermedias , atendiendo , asimismo , a los puntos fuertes y débiles de la empresa .
El plan debe permitir una transición de la empresa a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos .
El plan de reestructuración debe proponer tal cambio en la empresa que , una vez llevado a cabo , ésta pueda cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas .
Cuando la crisis de la empresa se deba a deficiencias de su propio sistema de gestión , será necesario introducir las modificaciones pertinentes .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales , de tal modo que los efectos positivos perseguidos sobrepasen a los negativos , es necesario introducir contrapartidas .
De lo contrario , la ayuda se considerará “ contraria al interés común ” y , por consiguiente , incompatible con el Acuerdo EEE .
Al determinar la idoneidad de las contrapartidas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta el objetivo de restablecer la viabilidad a largo plazo .
Estas medidas pueden consistir en la venta de activos , en reducciones de la capacidad o de la presencia en el mercado , y en la disminución de los obstáculos a la entrada en los mercados afectados .
Al evaluar si las contrapartidas son adecuadas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta la estructura del mercado y las condiciones de la competencia con objeto de garantizar que ninguna de estas medidas suponga un deterioro de la estructura del mercado , por ejemplo , produciendo el efecto indirecto de crear una situación de monopolio u oligopolio restringido .
Si un Estado de la AELC puede demostrar que se planteará esta situación , las contrapartidas establecidas deberían tener por objeto evitar la misma .
Las medidas deben ser proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda y , en particular , al tamaño [ 13 ] y la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
Deberían adoptarse , en particular , en el(los ) mercado(s ) donde la empresa vaya a tener una posición de mercado importante tras la reestructuración .
El grado de reducción se determinará según los casos .
El Órgano de Vigilancia determinará el alcance de las medidas necesarias según el estudio de mercado adjunto al plan de reestructuración y , cuando proceda , según cualquier otra información que obre en poder del Órgano de Vigilancia , incluida la suministrada por las partes interesadas .
Las condonaciones y el cierre de actividades que generen pérdidas que hubieran sido necesarios en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerarán reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado a efectos de la evaluación de las contrapartidas .
Esta evaluación tendrá en cuenta cualquier ayuda de salvamento concedida por anticipado .
No obstante , esta condición no se aplicará por lo general a las pequeñas empresas ya que cabe asumir que la ayuda ad hoc que se concede a éstas no suele falsear la competencia en forma contraria al interés común , salvo disposición en contrario de las normas sobre ayudas estatales aplicables a un determinado sector o cuando el beneficiario opere en un mercado que padece un exceso de capacidad a largo plazo .
Cuando el beneficiario opere en un mercado que padece un exceso de capacidad estructural desde hace tiempo , según se define en el contexto de las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 14 ] , la reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado de la empresa podrá llegar a ser del 100 % [ 15 ] .
Ayuda circunscrita al mínimo : contribución real exenta de ayuda
El importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a los costes de reestructuración estrictamente necesarios para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte .
Su evaluación tendrá en cuenta cualquier ayuda de salvamento concedida por anticipado .
Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Esta contribución constituye un indicio de que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad .
La contribución debe ser real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería , y debe ser lo mas alta posible .
En principio , el Órgano de Vigilancia considerará adecuadas las siguientes contribuciones [ 16 ] a la reestructuración : mínimo del 25 % cuando se trate de pequeñas empresas , como mínimo del 40 % cuando se trate de medianas empresas y como mínimo del 50 % en el caso de las grandes empresas .
En circunstancias excepcionales y en caso de dificultades especiales , que deben ser demostradas por el Estado de la AELC , el Órgano de Vigilancia podrá aceptar una contribución más baja .
Para limitar el falseamiento de la competencia , conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado , que no estuvieran relacionadas con el proceso de reestructuración .
A tal efecto , el Órgano de Vigilancia examinará el nivel del pasivo de la empresa después de su reestructuración , incluso después de cualquier aplazamiento o reducción de sus deudas , especialmente en el contexto de su continuación a raíz de un procedimiento de quiebra o insolvencia con arreglo al Derecho nacional [ 17 ] .
Ninguna ayuda deberá servir para financiar nuevas inversiones que no sean indispensables para lograr que la empresa vuelva a ser viable .
Condiciones específicas adjuntas a la autorización de la ayuda
Además de las contrapartidas descritas anteriormente en los puntos 37 a 41 , el Órgano de Vigilancia podrá imponer las condiciones y obligaciones que considere necesarias para velar por que no se falsee la competencia de forma contraria al interés común , en caso de que el Estado de la AELC interesado no se haya comprometido a adoptar dichas condiciones y obligaciones .
Entre otras cosas , el Órgano de Vigilancia podrá obligar al Estado de la AELC a :
adoptar él mismo medidas ( por ejemplo , abrir a otros operadores del EEE determinados mercados ligados directa o indirectamente a las actividades de la empresa con el debido respeto de la legislación del EEE ) ;
imponer determinadas obligaciones al beneficiario ;
no conceder al beneficiario otros tipos de ayuda durante el período de reestructuración .
Aplicación íntegra del plan de reestructuración y observancia de las condiciones impuestas
La empresa deberá aplicar íntegramente el plan de reestructuración y cumplir cualesquiera otras obligaciones establecidas en la decisión del Órgano de Vigilancia por la que se autoriza la ayuda .
El Órgano de Vigilancia considerará que el incumplimiento del plan o de las obligaciones constituye un uso abusivo de la ayuda , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC a tenor de lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En el caso de reestructuraciones que se prolonguen durante varios años y que movilicen ayudas importantes , el Órgano de Vigilancia podrá exigir que la ayuda de reestructuración se fraccione en varios pagos y podrá supeditar la concesión de los pagos a :
la confirmación , antes de que se haga efectivo cada pago , de la correcta ejecución del plan de reestructuración en cada una de sus etapas cumpliendo el calendario previsto , o
su autorización , antes de que se haga efectivo cada pago , una vez verificada la correcta ejecución .
Supervisión e informe anual
Es esencial que el Órgano de Vigilancia pueda garantizar la correcta ejecución del plan de reestructuración mediante informes periódicos y detallados , que le serán presentados por el Estado de la AELC .
Por lo que se refiere a las ayudas destinadas a grandes empresas , el primero de estos informes se deberá presentar al Órgano de Vigilancia , por regla general , a más tardar seis meses después de la fecha en que se autorice la ayuda .
A continuación , se deberán enviar los informes al Órgano de Vigilancia , al menos una vez al año , en una fecha determinada , mientras no se hayan alcanzado los objetivos del plan de reestructuración .
En ellos se incluirán todos los datos que el Órgano de Vigilancia necesita para poder supervisar la ejecución del programa de reestructuración , el calendario de pagos a la empresa y su situación financiera , así como la observancia de las condiciones y obligaciones establecidas en la decisión de autorización .
Entre otras cosas , incluirán todos los datos de utilidad en relación con las ayudas , independientemente del fin que pretendan lograr , ya sean ad hoc o en el marco de regímenes , que la empresa haya podido recibir durante el período de reestructuración ( véanse los puntos 67 a 70 ) .
En caso de que el Órgano de Vigilancia necesite que se confirmen rápidamente determinados datos básicos tales como , por ejemplo , los relativos a los cierres o a las reducciones de capacidad , podrá exigir que se le presenten informes con mayor frecuencia .
Por lo que respecta a las ayudas destinadas a las PYME , bastará , por lo general , que se remita con una periodicidad anual la cuenta de resultados y el balance de la empresa beneficiaria , salvo en el caso de que existan disposiciones más estrictas en la decisión de autorización .
Modificación del plan de reestructuración
Si se autoriza una ayuda de reestructuración , el Estado de la AELC que la conceda puede solicitar al Órgano de Vigilancia , durante el período de reestructuración , que acepte modificaciones del plan de reestructuración y del importe de la ayuda .
El Órgano de Vigilancia puede autorizar tales modificaciones si cumplen las normas siguientes :
el plan revisado siempre ha de tener como objetivo el retorno a la viabilidad en un plazo razonable ;
si se aumenta el importe de la ayuda , la importancia de cualquier contrapartida exigida deberá ser mayor de lo requerido inicialmente ;
si las contrapartidas propuestas son inferiores a las previstas inicialmente , se ha de reducir proporcionalmente el importe de la ayuda ;
el nuevo calendario de ejecución de las contrapartidas sólo podrá retrasarse con relación a lo previsto en un principio por razones no imputables a la empresa o al Estado de la AELC . De no ser así , el importe de la ayuda deberá reducirse en consecuencia .
Si las condiciones impuestas por el Órgano de Vigilancia o los compromisos ofrecidos por el Estado de la AELC se suavizan , el importe de la ayuda deberá reducirse en consecuencia o se podrán imponer otras condiciones .
Si el Estado de la AELC modifica un plan de reestructuración autorizado sin informar debidamente al Órgano de Vigilancia , éste incoará el procedimiento del artículo 16 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( ayuda abusiva ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC a tenor de lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Ayudas de reestructuración en las regiones subvencionadas
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta las necesidades de desarrollo regional a la hora de evaluar una ayuda de reestructuración en las regiones subvencionadas .
A pesar de ello , el hecho de que una empresa en crisis se encuentre en una de estas regiones no justifica la adopción de una actitud permisiva con relación a estas ayudas . A medio y largo plazo , el hecho de que se contribuya artificialmente al mantenimiento de empresas no es un factor de ayuda para las regiones .
Por otra parte , con objeto de fomentar el desarrollo regional , interesa a las regiones afectadas que sus recursos se empleen para desarrollar con la máxima rapidez otras actividades viables y duraderas .
Por último , se han de reducir al mínimo los falseamientos de la competencia , incluso en el caso de ayudas concedidas a empresas situadas en regiones subvencionadas .
En este contexto , también se deberán tener en cuenta los posibles efectos colaterales perniciosos que pudieran producirse en la zona de que se trate y en otras regiones subvencionadas .
Por consiguiente , los criterios contemplados en los puntos 31 a 53 se aplican también a las regiones subvencionadas , incluso si se tienen en cuenta las necesidades de desarrollo regional .
No obstante , en el caso de estas regiones subvencionadas y salvo que se indique lo contrario en las normas sobre ayudas estatales sectoriales , las condiciones para la autorización de la ayuda podrán ser menos estrictas en lo que respecta a la introducción de contrapartidas y a la dimensión de la contribución del beneficiario .
Si lo justifican las necesidades de desarrollo regional , cuando una reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado resulte ser la forma más adecuada de evitar falseamientos indebidos de la competencia , la reducción necesaria en las zonas subvencionadas será menor que en las zonas no subvencionadas .
En estos casos , que deberán ser demostrados por el Estado de la AELC interesado , se distinguirá entre las regiones que pueden acogerse a ayuda regional en virtud de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE , y las que se pueden acoger a las disposiciones del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , con el fin de tener en cuenta la mayor gravedad de los problemas regionales en las primeras .
Ayudas de reestructuración para las PYME
En general , las ayudas concedidas a las pequeñas empresas [ 18 ] alteran las condiciones de los intercambios en menor medida que las concedidas a las empresas medianas y grandes .
Esta consideración también es válida para las ayudas de reestructuración , de tal forma que las condiciones contempladas en los puntos 31 a 53 se aplican menos estrictamente en los siguientes aspectos :
la concesión de ayudas de reestructuración a pequeñas empresas no estará , por lo general , vinculada a contrapartidas ( véase el punto 40 ) , salvo disposición en contrario contenida en las normas sectoriales en materia de ayudas estatales ;
las exigencias sobre el contenido de los informes serán menos estrictas para las PYME ( véase los puntos 48 , 49 y 50 ) .
No obstante , el principio de “ ayuda única ” ( sección 16.3.3 ) se aplica plenamente a las PYME .
En el caso de las PYME no es necesario que el Órgano de Vigilancia autorice el plan de reestructuración .
Sin embargo , el plan debe cumplir los requisitos establecidos en los puntos 34 a 36 y ser autorizado por el Estado de la AELC correspondiente y comunicado al Órgano de Vigilancia .
La concesión de la ayuda estará condicionada a la plena aplicación del plan de reestructuración .
La obligación de comprobar que se cumplen estas condiciones incumbe al Estado de la AELC .
Ayuda para cubrir los costes sociales de la reestructuración
Los planes de reestructuración implican , por lo general , la reducción o el abandono de las actividades afectadas .
A menudo resulta necesario reducir las actividades de la empresa por motivos de racionalización y eficacia , independientemente de las reducciones de capacidad que puedan exigirse como condición para la concesión de ayuda .
Cualesquiera que sean las razones para adoptar tales medidas , llevarán , por lo general , a una reducción de la mano de obra de la empresa .
La legislación laboral de los Estados de la AELC puede contemplar unos regímenes generales de seguridad social conforme a los cuales las prestaciones de desempleo y las pensiones de jubilación anticipada se pagan directamente a los trabajadores afectados por la reducción de plantilla .
Estos regímenes no se consideran ayudas estatales incursas en la prohibición contenida en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además de las prestaciones directas por desempleo y jubilación anticipada de los trabajadores , los regímenes generales de prestaciones sociales prevén , a menudo , que el Gobierno cubra el coste de las prestaciones que la empresa concede a los trabajadores despedidos y que exceden de sus obligaciones legales o contractuales .
Siempre que estos regímenes sean aplicables en general y sin limitaciones sectoriales a todos los trabajadores que cumplan los requisitos previamente establecidos que les permiten beneficiarse automáticamente de dichas prestaciones , se considerará que no constituyen ayudas a la reestructuración de empresas en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 .
Por el contrario , si estos regímenes se utilizan para apoyar la reestructuración de sectores específicos , podrían implicar ayudas , dado que se utilizan con criterio selectivo [ 19 ] .
Las obligaciones que una empresa ha de asumir en virtud de la legislación laboral o de los convenios colectivos celebrados con los sindicatos en materia de desempleo o de pensiones de jubilación anticipada forman parte de los costes normales que una empresa debe financiar con cargo a sus propios recursos .
En estas condiciones , cualquier contribución a estos costes por parte del Estado debe calificarse de ayuda .
Esta consideración es aplicable independientemente de que los pagos se efectúen directamente a la empresa o se efectúen a los trabajadores a través de un organismo gubernamental .
El Órgano de Vigilancia no tiene a priori objeción alguna contra estas ayudas cuando se conceden a empresas en crisis , dado que proporcionan ventajas económicas que exceden de los intereses de la empresa , facilitando el cambio estructural y mitigando la dificultad de tal situación .
Además de satisfacer el coste de las prestaciones de desempleo y de jubilación anticipada , es frecuente que las ayudas de reestructuración sirvan para financiar , en determinados casos , acciones de formación , asesoramiento y ayuda práctica para buscar un empleo alternativo , ayuda para recolocación , y formación profesional y asistencia para los trabajadores que deseen iniciar nuevas actividades .
El Órgano de Vigilancia emite sistemáticamente un dictamen favorable en relación con este tipo de ayudas cuando se conceden a empresas en crisis .
Las ayudas mencionadas en los puntos 61 a 64 deben estar claramente identificadas en el plan de reestructuración , dado que las ayudas destinadas exclusivamente a medidas sociales para el personal no se tienen en cuenta a la hora de determinar la magnitud de las contrapartidas que figuran en los puntos 37 a 41 .
En aras del interés general , el Órgano de Vigilancia velará en la medida de lo posible por limitar , en el marco del plan de reestructuración , las implicaciones sociales de las reestructuraciones en las partes Contratantes del Acuerdo EEE distintas de la que concede la ayuda .
Necesidad de informar al Órgano de Vigilancia sobre toda ayuda concedida a la empresa beneficiaria durante el período de reestructuración
Cuando una ayuda de reestructuración recibida por una mediana o gran empresa se examina con arreglo a las presentes Directrices , la concesión de cualquier otra ayuda de inversión durante el período de reestructuración , aunque sea en aplicación de un régimen ya autorizado , puede influir en las contrapartidas que ha de establecer el Órgano de Vigilancia .
Las notificaciones de las ayudas de reestructuración a una mediana o gran empresa deberán indicar las demás ayudas , sean del tipo que sean , que se prevé conceder a la empresa beneficiaria durante el período de reestructuración , a menos que entren en el ámbito de aplicación de la norma de minimis o de un reglamento de exención por categorías .
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta estas ayudas a la hora de evaluar la ayuda de reestructuración .
Cualquier ayuda concedida de hecho a una mediana o gran empresa durante el período de reestructuración , incluidas las ayudas concedidas con arreglo a un régimen autorizado , deben notificarse individualmente al Órgano de Vigilancia siempre que ésta no hubiera sido informada de las mismas cuando tomó su decisión sobre la ayuda de reestructuración .
El Órgano de Vigilancia velará por que la ayuda concedida a tenor de un régimen autorizado no pueda sustraerse a lo establecido en las presentes Directrices .
Ayuda única
La ayuda de salvamento es una operación excepcional destinada a mantener la actividad durante un período limitado , durante el cual se puede evaluar el futuro de la empresa .
Por otra parte , no debería ser posible autorizar la concesión reiterada de ayudas de salvamento que se limitasen a mantener el statu quo , a retrasar lo inevitable y , mientras tanto , a transferir los problemas económicos y sociales a otros productores más eficientes o a otras Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Por último , si la ayuda de salvamento se concede a una empresa que ya ha recibido ayuda de reestructuración , se podrá considerar que la crisis del beneficiario es de carácter recurrente y que las intervenciones reiteradas del Estado dan lugar a falseamientos de competencia contrarios al interés común .
Estas intervenciones estatales reiteradas no deberían permitirse .
Cuando se notifique al Órgano de Vigilancia un proyecto de ayuda de salvamento o de reestructuración , el Estado de la AELC debe verificar si la empresa interesada ha recibido anteriormente una ayuda de salvamento o de reestructuración , concepto en el que se incluyen las ayudas de esta índole concedidas antes de la fecha de aplicación de las presentes Directrices y cualesquiera ayudas no notificadas [ 20 ] .
cuando la ayuda de reestructuración sea la continuación de una ayuda de salvamento como parte de una única operación de reestructuración ;
cuando la ayuda de salvamento se haya concedido de acuerdo con las condiciones establecidas en la sección 16.3.1.1 y esta ayuda no preceda a una reestructuración apoyada por el Estado , si :
puede considerarse razonablemente que la empresa será viable a largo plazo a raíz de la concesión de la ayuda de salvamento , y
si , como mínimo tras cinco años , resulta necesario conceder una nueva ayuda de salvamento o de reestructuración debido a circunstancias imprevisibles [ 21 ] y no imputables a la empresa ;
en circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa .
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) , no podrá seguirse el procedimiento simplificado mencionado en la sección 16.3.1.2 .
La aplicación de esta norma no se verá afectada en modo alguno por los cambios en la propiedad de la empresa beneficiaria tras la concesión de una ayuda , ni por ningún procedimiento judicial o administrativo que tenga como consecuencia el saneamiento de su balance , la reducción de sus créditos o la liquidación de deudas anteriores , cuando sea la misma empresa la que continúe sus actividades .
Cuando un grupo de empresas haya recibido ayuda de salvamento o de reestructuración , el Órgano de Vigilancia no autorizará , en principio , ninguna otra ayuda de salvamento o de reestructuración al propio grupo o a cualquiera de las entidades pertenecientes al mismo , a menos que hayan transcurrido menos de diez años desde la concesión de la ayuda de salvamento o desde la finalización del período de reestructuración o desde la interrupción de la aplicación del plan , aplicándose la fecha más reciente .
Cuando una entidad perteneciente a un grupo de empresas haya recibido ayuda de salvamento o de reestructuración , el grupo en su conjunto así como las demás entidades del mismo podrán recibir ayuda de salvamento o de reestructuración ( siempre que se cumplan las demás disposiciones de las presentes Directrices ) , a excepción del anterior beneficiario de la ayuda .
Los Estados de la AELC deben velar porque no se filtre ninguna ayuda desde el grupo o desde otras entidades del mismo al anterior beneficiario de la ayuda .
En el caso de una empresa que retome los activos de otra a la que se haya aplicado uno de los procedimientos mencionados en el punto 73 o un procedimiento de quiebra basado en el Derecho nacional y que haya recibido una ayuda de salvamento o reestructuración , el comprador no tendrá que cumplir la condición de la ayuda única , siempre que se cumplan las siguientes condiciones acumulativas :
el comprador no tenga ninguna vinculación con la antigua empresa ;
el comprador haya adquirido los activos vendidos por la antigua empresa al precio de mercado ;
la liquidación o la recuperación y absorción de la antigua empresa no sean meras fórmulas para evitar la aplicación de la condición de “ ayuda única ” : el Órgano de vigilancia podría determinar que se da esta circunstancia si , por ejemplo , en el momento de adquirir los activos de la antigua empresa el comprador hubiera podido prever con claridad las dificultades que se plantearían .
No obstante , conviene recordar aquí que las ayudas destinadas a la adquisición de activos por parte de la nueva empresa , al tratarse de ayudas a la inversión inicial , no pueden ser autorizadas con arreglo a las presentes Directrices .
Regímenes de ayuda para las PYME
Principios generales
El Órgano de Vigilancia sólo autorizará regímenes de ayudas de salvamento o de reestructuración que se destinen a PYME en crisis cuando las empresas interesadas se ajusten a la definición de PYME .
Siempre que se cumplan las disposiciones específicas siguientes , la compatibilidad de tales regímenes se evaluará a la luz de los capítulos 16.2 y 16.3 , con excepción de la sección 16.3.1.2 , que no se aplica a los regímenes de ayuda .
Toda ayuda que se conceda en el marco de un régimen y que no cumpla alguna de estas condiciones deberá ser notificada individualmente y autorizada previamente por el Órgano de Vigilancia .
Empresas a las que se pueden aplicar estos regímenes
Salvo disposición en contrario recogida en alguna norma sobre ayudas estatales sectoriales , la concesión de ayuda a PYME con arreglo a regímenes autorizados a partir de la fecha de aplicación de las presentes Directrices sólo podrán quedar exentas de notificación individual cuando la empresa interesada cumpla al menos uno de los tres criterios del punto 9 .
Las ayudas destinadas a empresas que no reúnan ninguno de estos tres criterios deberán notificarse individualmente al Órgano de Vigilancia para que pueda determinar si el beneficiario es una empresa en crisis .
La ayuda a las empresas que operan en un mercado que padece un exceso de capacidad estructural desde hace tiempo , independientemente de la dimensión del beneficiario , deberán notificarse también individualmente al Órgano de Vigilancia para que ésta pueda examinar la aplicación del punto 41 .
Condiciones para autorizar regímenes de ayudas de salvamento
Para que puedan ser autorizados por el Órgano de Vigilancia de conformidad con las presentes Directrices , los regímenes que establecen la concesión de ayudas de salvamento han de reunir los requisitos de las letras a ) , b ) , d ) y e ) del punto 24 .
Además , podrá concederse ayuda de salvamento durante un período máximo de seis meses , durante el cual se realizará un análisis de la situación de la empresa .
Antes de que finalice dicho plazo , el Estado de la AELC deberá aprobar un plan de reestructuración o un plan de liquidación o solicitar la devolución del préstamo y de la ayuda correspondiente a la prima de riesgo .
Toda ayuda de salvamento que se conceda por un período superior a seis meses o que no haya sido reembolsada una vez transcurridos seis meses deberá ser notificada individualmente al Órgano de Vigilancia .
Condiciones para la autorización de regímenes de ayuda de reestructuración
El Órgano de Vigilancia sólo podrá autorizar estos regímenes de ayuda de reestructuración si la concesión de las ayudas se supedita a la ejecución plena por parte del beneficiario de un plan de reestructuración previamente aprobado por el Estado de la AELC y que cumpla las condiciones siguientes :
retorno a la viabilidad : son de aplicación los criterios definidos en los puntos 33 a 36 ;
prevención del falseamiento indebido de la competencia : debido a que las ayudas concedidas a las pequeñas empresas producen un menor falseamiento de la competencia , no es de aplicación el principio descrito en los puntos 37 a 41 , salvo disposición en contrario contenida en las normas sobre ayudas estatales aplicables a un determinado sector ; no obstante , los regímenes deberán establecer que las empresas beneficiarias no podrán incrementar su capacidad durante la ejecución del plan de reestructuración ; por lo que se refiere a las empresas medianas , se aplicarán los puntos 37 a 41 ;
ayudas circunscritas al mínimo necesario : son de aplicación los principios descritos en los puntos 42 , 43 y 44 ;
modificación del plan de reestructuración : toda modificación del plan ha de respetar las normas descritas en los puntos 51 , 52 y 53 .
Condiciones comunes para la autorización de regímenes de ayuda de salvamento o de reestructuración
Los regímenes han de indicar el importe máximo de ayuda que puede concederse a una empresa individual como parte de una operación de concesión de ayuda de salvamento o de reestructuración , incluso en caso de modificación del plan .
Toda ayuda que supere dicho importe máximo ha de ser notificada individualmente al Órgano de Vigilancia .
El importe máximo de la ayuda combinada concedida a una única empresa tanto en concepto de salvamento como de reestructuración no podrá ser superior a 10 millones EUR , incluida cualquier ayuda recibida de otras fuentes o con arreglo a otros regímenes .
Además , deberá respetarse el principio de “ ayuda única ” .
Se aplicará la norma establecida en la sección 16.3.3 .
Los Estados de la AELC también deberán notificar individualmente las medidas al Órgano de Vigilancia cuando una empresa absorba los activos de otra empresa que , por su parte , ya haya recibido ayuda de salvamento o de reestructuración .
Supervisión e informes anuales
Los puntos 48 , 49 y 50 no se aplican a los regímenes de ayuda .
No obstante , la autorización del régimen estará condicionada a la presentación de un informe sobre la aplicación del régimen en cuestión , por lo general con una periodicidad anual , en el que se faciliten los datos previstos en las instrucciones del Órgano de Vigilancia relativas a los informes normalizados [ 22 ] .
También se ha de incluir una lista de todas las empresas beneficiarias , haciendo constar para cada una de ellas :
su nombre ;
su código sectorial , que corresponde al código de clasificación sectorial de tres cifras de la NACE [ 23 ] ;
el número de empleados ;
el volumen de negocios anual ;
el importe de la ayuda concedida ;
el importe y la forma de la contribución del beneficiario ;
cuando proceda , la forma y el grado de las contrapartidas ;
en su caso , los datos relativos a las ayudas de reestructuración u otras ayudas que se asimilen a éstas , que hayan podido ser concedidas anteriormente ;
información sobre si el beneficiario ha sido objeto de liquidación o ha estado sometido a un procedimiento de quiebra o insolvencia , mientras no haya finalizado el período de reestructuración .
Medidas apropiadas según lo mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
Mediante carta separada , el Órgano de Vigilancia propondrá a los Estados de la AELC , con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las medidas apropiadas establecidas en los puntos 87 y 88 para sus regímenes de ayudas vigentes .
El Órgano de Vigilancia tiene la intención de supeditar la autorización de todo régimen futuro al cumplimiento de dichas disposiciones .
Los Estados de la AELC que hayan aceptado la propuesta del Órgano de Vigilancia deberán adaptar en un plazo de seis meses sus regímenes de ayuda existentes que vayan a mantenerse en vigor después de la adopción , con objeto de ajustarlos a lo dispuesto en las presentes Directrices .
Los Estados de la AELC deberán hacer saber su aceptación de estas medidas apropiadas en el mes siguiente a la recepción de la citada carta en la que se proponen las medidas apropiadas .
Fecha de aplicación y período de vigencia
Las presentes Directrices entrarán en vigor el día de su adopción .
Se mantendrán en vigor durante cinco años , salvo nueva decisión .
Las notificaciones registradas por el Órgano de Vigilancia antes de la fecha de adopción se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación .
El Órgano de Vigilancia examinará la compatibilidad con el Acuerdo EEE de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin su autorización y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de éstas en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE .
En los demás casos las examinará con arreglo a las Directrices aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Este capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
Adoptadas el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de la misma fecha .
Adoptadas el 16 de diciembre de 1999 , publicadas en el DO L 274 de 26.10.2000 y en el Suplemento EEE no 48 de la misma fecha .
En la correspondiente Comunicación de la Comisión , ésta declaraba que el mayor control del falseamiento creado por la autorización de las ayudas para operaciones de salvamento y reestructuración parece estar garantizado a la luz de las conclusiones de las reuniones del Consejo Europeo de Estocolmo , celebrado los días 23 y 24 de marzo de 2001 , y del Consejo Europeo de Barcelona , celebrado los días 15 y 16 de marzo de 2002 , que instaron a los Estados miembros a seguir reduciendo las ayudas estatales en porcentaje del producto interior bruto y a reorientarlas hacia objetivos horizontales de interés común , incluidos los de cohesión .
Esto se ajusta también a las conclusiones del Consejo Europeo celebrado en Lisboa los días 23 y 24 de marzo de 2000 , dirigidas a incrementar la competitividad de la economía europea .
Se trata , especialmente , de las modalidades de empresa que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) , incorporado al punto 4 del anexo XXII del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 176/2003 ( DO L 88 de 25.3.2004 , p. 53 , y Suplemento EEE no 15 de 25.3.2004 , p. 14 ) .
Por analogía con las disposiciones de la Directiva 77/91 / CEE del Consejo ( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Incorporado al punto 2 del anexo XXII del Acuerdo EEE por el Acuerdo de Ampliación del EEE .
Se trata , especialmente , de las modalidades de sociedad que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 78/660 / CEE ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) , según se ha incorporado al punto 4 del anexo XXII del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto no 176/2003 ( DO L 88 de 25.3.2004 , p. 53 , y Suplemento EEE no 15 de 25.3.2004 , p. 14 ) .
Para determinar si una empresa es independiente o forma parte de un grupo , se tendrán en cuenta los criterios establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) , incorporado al punto 1 , letra d ) , del anexo XV del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 ) .
Existen normas específicas de esta índole para el sector de la aviación .
Véase el capítulo 30 de las presentes Directrices .
El Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ( “ el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” ) ( DO L 344 de 31.12.1994 , p. 1 ) .
Asunto C-355/95 P , Textilwerke Deggendorf / Comisión y otros , Rec . 1997 , p. I-2549 .
Se puede hacer una excepción cuando se trate de ayudas de salvamento en el sector bancario , con objeto de que el establecimiento de crédito en cuestión pueda seguir ejerciendo temporalmente su actividad bancaria de conformidad con la normativa cautelar vigente ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) , incorporada al punto 14 del anexo IX del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2001 ( DO L 117 de 26.4.2001 , p. 13 , y Suplemento EEE no 22 de 26.4.2001 , p. 8) .
En cualquier caso , las ayudas concedidas bajo una forma distinta a garantías sobre préstamos o préstamos que cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) deberán cumplir los principios generales aplicables a la ayuda de salvamento y no pueden consistir en medidas financieras estructurales referentes a los fondos propios del banco .
Cualquier ayuda que adopte una forma distinta a garantías sobre préstamos o préstamos que cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) se tendrá en cuenta en el examen eventual de contrapartidas en el marco de un plan de reestructuración con arreglo a los puntos 37 a 41 .
A este respecto , la Comisión también podrá tener en cuenta si la empresa en cuestión es mediana o grande .
Capítulo 26A de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , adoptadas el 18 de diciembre de 2002 ( aún no publicadas ) , modificadas en último lugar el 17.3.2004 ( aún no publicadas ) .
En estos casos , el Órgano de Vigilancia sólo autorizará las ayudas destinadas a paliar los costes sociales de la reestructuración en el sentido de lo dispuesto en la sección 16.3.2.6 , y la ayuda medioambiental destinada a sanear lugares contaminados que de lo contrario quedarían abandonados .
Véase el punto 6 .
Esta contribución mínima no debe contener ayuda alguna .
Esta condición no se aplicará , por ejemplo , cuando se trate de un préstamo bonificado o respaldado mediante garantías públicas que contengan elementos de ayuda .
Véase el punto 9 , letra c ) .
Según se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) , incorporada al Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 ( aún no publicada ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2004 , la definición pertinente es la que figura en la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ) .
La definición se encuentra también en el anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , incorporado al Acuerdo EEE a través del anexo XV , punto 1f ) , mediante Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 , por la que se modifica el anexo XV ( ayuda estatal ) del Acuerdo EEE ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) .
En su sentencia en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Kimberley Clark Sopalin ) , Rec . 1996 , p. I-4551 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas confirmó la apreciación de la Comisión según la cual la financiación por parte de las autoridades francesas a través del Fondo Nacional del Empleo y con carácter discrecional podía favorecer a unas empresas más que a otras y reunir , así , las condiciones de ayuda establecidas en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
( No obstante , la sentencia no puso en entredicho las conclusiones de la Comisión , según las cuales se había considerado que la ayuda era compatible con el mercado común ) .
Por lo que respecta a las ayudas no notificadas , el Órgano de Vigilancia tiene en cuenta en su evaluación la posibilidad de que sean declaradas compatibles con el Acuerdo del EEE por un concepto distinto al de ayudas de salvamento o de reestructuración .
Por “ circunstancia imprevisible ” se entenderá cualquier suceso que la empresa no pudiese prever en el momento de la elaboración del plan de reestructuración y que no se deba a negligencia o a errores de la empresa al desarrollar las decisiones del grupo al que pertenece .
Véase el anexo III , A y B ( formato normalizado de información para ayudas estatales existentes ) , de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( aún no publicada ) .
Nomenclatura general de las actividades económicas en la Comunidad Europea , publicada por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
Conforme a dicha disposición , el Órgano de Vigilancia está facultado para autorizar “ las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades [ … ] económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común ” .
Éste podría ser el caso , en particular , de la ayuda necesaria para corregir las disparidades debidas a las deficiencias del mercado o para garantizar la cohesión económica y social .
Por consiguiente , la ayuda de salvamento sólo debe conocerse una vez ( condición de “ ayuda única ” ) .
De acuerdo con este mismo principio , con objeto de evitar que las empresas reciban una ayuda ilegal cuando sólo pueden sobrevivir merced al reiterado apoyo estatal , las ayudas de reestructuración sólo deben conocerse una vez .
Si así fuera y si han transcurrido menos de diez años ya sea desde la concesión de la ayuda de salvamento o desde la finalización del período de reestructuración o desde la interrupción de la aplicación del plan ( aplicándose la fecha más reciente ) , el Órgano de Vigilancia no autorizará nuevas ayudas de salvamento o de reestructuración salvo en los siguientes casos :
Por lo tanto , como principio general , sólo se deberían autorizar estas ayudas de reestructuración cuando pueda demostrarse que su concesión no es contraria al interés del EEE , lo que sólo será posible cuando la ayuda cumpla una serie de requisitos estrictos y se tengan garantías de que los posibles falseamientos de la competencia quedarán compensados por las ventajas que implica el mantenimiento de la actividad de la empresa ( por ejemplo , si se demuestra que el efecto neto de los despidos derivados de la quiebra de la empresa , junto con las consecuencias para los proveedores , exacerbarían los problemas en materia de empleo o cuando , excepcionalmente , la desaparición de la empresa llevara a una situación de monopolio u oligopolio restringido ) y , en principio , existan contrapartidas suficientes para los competidores .
La reducción deberá ser parte integrante de la reestructuración y ajustarse a lo establecido en el plan de reestructuración Este principio se aplica independientemente de si estas desinversiones tienen lugar antes o después de la concesión de la ayuda estatal , siempre y cuando formen parte de la misma reestructuración .
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión 97/808 / CE relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los pavimentos
[ notificada con el número C(2006 ) 553 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El cuadro correspondiente a la familia de productos « PAVIMENTOS ( 2/2 ) » , que figura en el anexo III de la Decisión 97/808 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los pavimentos [ 2 ] , atribuye erróneamente el sistema de certificación de conformidad 3 a la clase FFL .
Por lo tanto , la Decisión 97/808 / CE debe ser modificada en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 97/808 / CE queda modificado tal como establece el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 331 de 3.12.1997 , p. 18 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/596 / CE ( DO L 209 de 2.8.2001 , p. 33 ) .
ANEXO
En el anexo III de la Decisión 97/808 / CE , el cuadro y el texto correspondientes a la familia de productos « PAVIMENTOS ( 2/2 ) » quedan sustituidos por el cuadro y el texto siguientes :
« FAMILIA DE PRODUCTOS PAVIMENTOS ( 2/2 )
Sistemas de certificación de la conformidad
Para los productos y usos previstos que se enumeran a continuación , se solicita del CEN / Cenelec la especificación de los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas armonizadas :
Productos
Usos previstos
Niveles o clases Reacción al fuego
Sistemas de certificación de la conformidad
Productos rígidos de pavimentación
Componentes
Piezas de pavimentación , baldosas , mosaicos , parqué , pavimentos de malla o chapa , enrejados , suelos rígidos laminados , productos derivados de la madera
Sistemas portantes comercializados en kits
Suelos elevados registrables , suelos huecos
Para usos interiores , incluidas las terminales de transporte público cubiertas
a EFL ) [ 5 ] , FFL
Pavimentos flexibles y textiles
Pavimentos flexibles homogéneos y heterogéneos suministrados en forma de losetas , láminas o rollos [ pavimentos textiles de suelos como losetas ; láminas de plástico y caucho ( pavimentos de aminoplasto termoestable ) ; linóleo y corcho ; láminas antiestáticas ; baldosas desmontables ; pavimentos laminados flexibles ]
Para usos interiores
Para usos exteriores
Materiales de marcado de pavimentos
La especificación del sistema permitirá su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque haya , al menos , un Estado miembro que no tenga requisitos legales a ese respecto ( véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , la cláusula 1.2.3 de los Documentos Interpretativos ) .
En tal caso , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si éste no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto . » .
Productos o materiales para los que una etapa claramente identificable en el proceso de producción supone una mejora en la clasificación de reacción al fuego ( por ejemplo , la adición de retardadores de ignición o la limitación del material orgánico ) .
Sistema 1 : véase el anexo III , sección 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo por sondeo de muestras .
Productos o materiales no cubiertos por la nota 1 .
Sistema 3 : véase el anexo III , sección 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Productos o materiales que no necesitan someterse a ensayo de reacción al fuego [ por ejemplo , productos o materiales de la clase A1 con arreglo a la Decisión 96/603 / CE de la Comisión ( DO L 267 de 19.10.1996 , p. 23 ) ] .
Sistema 4 : véase el anexo III , sección 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Reglamento ( CE ) no 711/2009 de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca de brótola en las aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII y IX
Fecha
15 de julio de 2009
Portugal
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 162/2011 , de 19 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/548 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2009 , por la que se establece un modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable en virtud de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 41 ( Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo , se inserta el texto siguiente :
32009 D 0548 : Decisión 2009/548 / CE de la Comisión , de 30 de junio de 2009 , por la que se establece un modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable en virtud de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 182 de 15.7.2009 , p. 33 ) .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/548 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 49 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2013/726 / PESC del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
de apoyo a la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 2118 ( 2013 ) y del Consejo ejecutivo de la OPAQ EC-M-33 / Dec 1 , en el marco de la aplicación de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el artículo 26 y el apartado 1 del artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2013 , el Consejo Ejecutivo de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) adoptó durante su sesión EC-M-33 la « Decisión sobre la destrucción de las armas químicas sirias » .
El 27 de septiembre de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2118 ( 2013 ) , respaldando la Decisión del el Consejo Ejecutivo de la OPAQ , y expresando su profunda indignación por el hecho de que se hayan empleado armas químicas el 21 de agosto de 2013 en Damasco Rural , como se concluyó en el informe de la Misión de las Naciones Unidas , condenando la muerte de civiles resultante de ese empleo , afirmando que el empleo de armas químicas constituye una grave violación del derecho internacional , y destacando que los responsables de cualquier empleo de armas químicas deben rendir cuentas de sus actos ; así como destacando que la única solución para la actual crisis en la República Árabe Siria es un proceso político inclusivo de liderazgo sirio , basado en el Comunicado de Ginebra de 30 de junio de 2012 , y poniendo de relieve la necesidad de convocar la conferencia internacional sobre la República Árabe Siria lo antes posible ,
Mediante una declaración , el Gobierno de la República Árabe Siria reconoció la existencia de un programa de armas químicas de gran escala y cantidades considerables de armas químicas , incluidos los componentes químicos peligrosos de dichas armas , que plantean serias preocupaciones por lo que respecta a la no proliferación , el desarme y la seguridad .
Tras la adhesión de la República Árabe Siria a la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( en lo sucesivo la « Convención sobre las Armas Químicas » o « CAQ » ) , efectiva desde el 14 de octubre de 2013 , la OPAQ es responsable de verificar el cumplimiento por parte de Siria de la y de las condiciones establecidas en las Decisiones pertinentes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ y , como parte de la Misión conjunta , la vigilancia del cumplimiento de las condiciones establecidas en las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas .
El 16 de octubre de 2013 , el Director General de la OPAQ recordó a los Estados Parte de la CAQ ( nota S/1132/2013 ) que en su Decisión sobre « la destrucción de las armas químicas sirias » ( EC-M-33 / DEC.1 ) , el Consejo Ejecutivo había decidido « examinar con carácter urgente los mecanismos de financiación de las actividades que realice la Secretaría en relación con la República Árabe Siria , y hacer un llamamiento a todos los Estados Partes que estén en situación de hacerlo para que aporten contribuciones voluntarias destinadas a las actividades que se lleven a cabo en cumplimiento de la presente decisión » .
En la misma nota se hacía un llamamiento « a todos los Estados Partes para que examinen la posibilidad de hacer aportaciones voluntarias , la cantidad que consideren oportuna , al Fondo fiduciario para Siria , a fin de ayudar a abordar lo que quizá sea el reto de mayor envergadura en la historia de la Organización » .
El fondo fiduciario también puede aceptar contribuciones procedentes de otras fuentes , en particular de organizaciones no gubernamentales , instituciones o donantes privados .
El Consejo de la Unión Europea en sus conclusiones del 21 de octubre de 2013 mostró su satisfacción por la Decisión del Consejo Ejecutivo de la OPAQ y por la Resolución 2118 del CSNU y reiteró la disponibilidad de la Unión a examinar la posibilidad de aportar ayuda .
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( denominada en lo sucesivo « la Estrategia » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas que es preciso tomar para combatir dicha proliferación y que deben tomarse tanto dentro de la Unión Europea como en terceros países .
La Estrategia pone de manifiesto el papel crucial de la CAQ y de la OPAQ para conseguir un mundo sin armas químicas .
La Unión aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como la OPAQ .
En consecuencia , el 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/166 / PESC [ 1 ] de apoyo a las actividades de la OPAQ .
El 21 de noviembre de 2013 el Director General de la OPAQ pidió a la Unión que contribuyera al Fondo fiduciario para Siria .
Conviene confiar a la OPAQ la ejecución técnica de la presente Decisión .
Los proyectos que apoya la Unión pueden financiarse solamente mediante contribuciones voluntarias del fondo fiduciario de la OPAQ .
Esas contribuciones que habrá de aportar la Unión serán de gran utilidad para permitir que la OPAQ realice las tareas indicadas en la Decisiones pertinentes del Consejo Ejecutivo de la OPAQ de 27 de septiembre y 15 de noviembre de 2013 y en la Resolución 2118 del CSNU del 27 de septiembre de 2013 .
Se debe encomendar a la Comisión que supervise la correcta ejecución de la contribución financiera de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión apoyará las actividades de la OPAQ contribuyendo a los costes asociados a la inspección y verificación de la destrucción de las armas químicas sirias , así como a los costes asociados a las actividades complementarias a las principales tareas encomendadas en apoyo de la Resolución 2118 del CSNU ( 2013 ) y del Consejo Ejecutivo de la OPAQ Decisión del 27 de septiembre de 2013 sobre destrucción de armas químicas en Siria , así como de las resoluciones y decisiones posteriores sobre el mismo asunto .
El proyecto que recibe apoyo al amparo de la presente Decisión del Consejo , es el suministro de productos para el conocimiento de la situación relacionados con la seguridad de la Misión conjunta OPAQ-Naciones Unidas , en particular el estado de la red viaria mediante la entrega de imágenes por satélite y productos de información afines del Centro de Satélites de la UE ( CSUE ) .
En el anexo figura una descripción detallada del proyecto citado .
Artículo 2
La Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( denominada en adelante « la AR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución técnica de las actividades a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a la OPAQ .
Esta organización llevará a cabo esta tarea bajo la responsabilidad de la AR .
Para ello , la AR suscribirá los acuerdos necesarios con la OPAQ .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 2311842 euros .
Los gastos financiados con cargo al importe especificado en el apartado 1 se administrarán con arreglo a las normas y los procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la OPAQ .
El acuerdo de financiación estipulará que la OPAQ habrá de garantizar a la aportación de la Unión una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La AR informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión basándose en los informes periódicos elaborados por la OPAQ .
Estos informes serán la base de la evaluación del Consejo .
La Comisión remitirá un informe sobre los aspectos financieros de la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los doce meses de la celebración del acuerdo de financiación entre la Comisión y la OPAQ a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o el 10 de junio de 2014 , si para ese momento no se hubiere celebrado el citado acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2012/166 / PESC del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , de apoyo a las actividades de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( DO L 87 de 24.3.2012 , p. 49 ) .
ANEXO
APOYO DE LA UNIÓN EUROPEA A LA RESOLUCIÓN DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS 2118 ( 2013 ) Y DEL CONSEJO EJECUTIVO DE LA OPAQ EC-M-33 / DEC.1 , EN EL MARCO DE LA APLICACIÓN DE LA ESTRATEGIA DE LA UE CONTRA LA PROLIFERACIÓN DE ARMAS DE DESTRUCCIÓN MASIVA
Proyecto :
Ofrecer imágenes por satélite para apoyar a la OPAQ en el marco de la Misión conjunta OPAQ-Naciones Unidas
Objetivo :
Apoyar a la OPAQ en el marco de la Misión Conjunta OPAQ-Naciones Unidas en sus tareas a efectuar con arreglo a las Resoluciones pertinentes del CSNU y a las Decisiones del Consejo ejecutivo de la OPAC , así como en las condiciones establecidas en la Convención sobre las Armas Químicas .
Resultados :
Evaluación del estado de la red viaria , en particular identificar las barricadas y las zonas en las carreteras en las que la circulación sea difícil y mejorar el conocimiento de la situación por lo que respecta a la seguridad de la Misión conjunta OPAQ-Naciones Unidas desplegada en Siria y en relación con los lugares que han de ser visitados / inspeccionados .
Actividades :
El apoyo a la OPAQ se llevará a cabo mediante la entrega de hasta cinco productos de imágenes de satélite del Centro de Satélites de la UE ( CSUE ) por semana durante el periodo total comprendido entre la firma del contrato y el 31 de diciembre de 2014 .
Las Naciones Unidas y la OPAQ desarrollarán sus actividades en cooperación con los socios pertinentes , en particular organizaciones y agencias internacionales , de forma que se garanticen sinergias eficaces y se eviten duplicaciones .
Reglamento ( CE ) no 87/2009 de la Comisión
de 28 de enero de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de enero constituye el primer subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4148 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 y 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4148 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de enero de 2009 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4148 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 , 09.4153 , 09.4154 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de enero de 2009 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de abril de 2009
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2009
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2009
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2009
Unidos de América
0Pakistán
orígenes
los países
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1257/2011 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 810/2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión [ 2 ] abre anualmente contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , de los códigos NC 0201 y 0202 , de productos de los códigos NC 02061095 y 02062991 y de carne de búfalo deshuesada congelada del código NC 02023090 .
El artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2008 asigna 28000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y NC 02061095 a cortes seleccionados de carne de vacuno que respondan a una definición precisa .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Argentina , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2011/769 / UE del Consejo [ 4 ] , establece un aumento de 1500 toneladas al contingente arancelario de la UE de « Carne deshuesada de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada » asignado al país ( Argentina ) .
En los cuatro primeros años de aplicación , el incremento será de 2000 toneladas anuales .
Ese acuerdo también prevé la creación de un contingente arancelario de la UE de 200 toneladas de « Carne deshuesada de búfalo , congelada » asignado a Argentina ( la asignación para Argentina también abarca la carne « fresca y refrigerada » ) .
En aras de la claridad , procede especificar el país de origen de la carne de búfalo .
El artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 810/2008 asigna 1300 toneladas de carne de los códigos NC 02012090 , 020130 , 02022090 , 020230 , 02061095 y 02062991 a cortes de carne de vacuno de calidad superior que respondan a una definición precisa .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 5 ] , aprobado mediante la Decisión 2011/767 / UE del Consejo [ 6 ] , prevé la modificación de la definición del contingente arancelario de la UE de 1300 toneladas de « Carne de vacuno de calidad superior » .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 810/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 810/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
se añade la letra c ) siguiente :
El artículo 2 se modifica como sigue :
29500 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y NC 02061095 , que respondan a la siguiente definición :
“ Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos , novillitos o vaquillonas criados exclusivamente en pastos desde su destete . Las canales de novillos se clasificarán como ‘ JJ ’ , ‘ J ’ , ‘ U ’ o ‘ U2 ’ y las canales de novillitos y vaquillonas se clasificarán como ‘ AA ’ , ‘ A ’ o ‘ B ’ , de conformidad con el Sistema de Tipificación Oficial establecido por la Secretaría de Agricultura , Ganadería , Pesca y Alimentos ( SAGPyA ) de la República Argentina ” .
Sin embargo , para el período de importación 2011/12 la cantidad total asciende a 29375 toneladas y para los períodos de importación 2012/13 , 2013/14 y 2014/15 será de 30000 toneladas .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Podrá añadirse la indicación “ carne de vacuno de calidad superior ” a la información de la etiqueta .
El número de orden de este contingente es 09.4450 .
en la letra e ) , la definición se sustituye por el texto siguiente :
« Cortes seleccionados de carne de vacuno , que provengan exclusivamente de novillos o novillas criados en pastos , cuyas canales tengan un peso neto que no sobrepase los 370 kilogramos . Las canales se clasificarán como A , L , P , T o F , se cortarán de forma que su grasa tenga un espesor de P o inferior , y deberán pertenecer a la clasificación muscular 1 o 2 del sistema de clasificación de canales gestionado por el New Zealand Meat Board . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La importación de las cantidades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , estará supeditada , en el momento del despacho a libre práctica , a la presentación de un certificado de importación expedido de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , letras a ) y b ) , y del apartado 2 del presente artículo . » .
En el artículo 10 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de las cantidades a que hacen referencia el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , con respecto al contingente arancelario de importación con el número de orden 09.4001 y 09.4004 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ; » ;
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las notificaciones correspondientes a las cantidades a las que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , del presente Reglamento , se efectuarán tal como se indica en los anexos IV , V y VI del presente Reglamento . » .
En el anexo I , la definición se sustituye por el texto siguiente :
« Carne de vacuno de calidad superior originaria de [ … ]
( definición aplicable )
o Carne de búfalo originaria de Australia
o Carne de búfalo originaria de Argentina . » .
para la carne originaria de Argentina :
que responda a la definición contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) ;
que responda a la definición contemplada en el artículo 2 , letra a ) . » .
En los anexos IV , V y VI se añaden el número de orden y país de origen siguientes :
« Argentina » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 11 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 10 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 3 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 2 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . » ;
En el anexo II , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
66750 toneladas de carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , de los códigos NC 0201 y 0202 , y de productos de los códigos NC 02061095 y 02062991 ; para el período de importación 2011/12 , la cantidad total asciende a 66625 toneladas y para los períodos de importación 2012/13 , 2013/14 y 2014/15 , la cantidad total asciende a 67250 toneladas . » ;
2250 toneladas de carne de búfalo deshuesada congelada del código NC 02023090 , expresadas en peso de carne deshuesada , originarias de Australia ; el número de orden de este contingente es 09.4001 . » ;
200 toneladas de carne de búfalo deshuesada , fresca , refrigerada o congelada de los códigos NC 02013000 y 02023090 , expresadas en peso de carne deshuesada , originarias de Argentina ; el número de orden de este contingente es 09.4004 . » .
Acción Común 2006/407 / PESC del Consejo
de 7 de junio de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/643 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/202 / PESC por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/643 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Aceh ( Indonesia ) ( Misión de Observación en Aceh — MOA ) [ 1 ] por un período de tres meses , hasta el 15 de junio de 2006 .
El 5 de mayo de 2006 , el Gobierno de Indonesia instó a la UE a que prorrogue el mandato de la MOA por un nuevo período de tres meses hasta el 15 de septiembre de 2006 .
El Movimiento para Aceh Libre ( GAM ) también indicó su apoyo a la prórroga de la misión .
El 11 de mayo de 2006 , el Comité Político y de Seguridad reiteró su apoyo al proceso de paz en Aceh y expresó su respaldo a la recomendación del Secretario General / Alto Representante de prorrogar el mandato de la MOA por un nuevo período de tres meses .
Debe modificarse en consecuencia la Acción Común 2005/643 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
En el artículo 16 , párrafo segundo , de la Acción Común 2005/643 / PESC , la fecha se sustituye por la fecha siguiente :
« 15 de septiembre de 2006 » .
Artículo 2
El importe de referencia financiero destinado a cubrir los gastos adicionales relacionados con la misión para el período comprendido entre el 16 de junio de 2006 y el 15 de septiembre de 2006 será de 300000 EUR .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 71 de 10.3.2006 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 597/2008 de la Comisión
de 24 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 372/2007 , que establece límites de migración transitorios para los plastificantes utilizados en las juntas de tapas destinadas a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , por la que se modifican la Directiva 2002/72 / CE , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , y la Directiva 85/572 / CEE del Consejo , por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios [ 2 ] , aclara que las juntas de tapas entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/72 / CE de la Comsisión [ 3 ] .
Dispone , asimismo , que los Estados miembros han de adoptar medidas , no más tarde del 1 de mayo de 2008 , que permitan la libre circulación de las juntas de tapas que cumplan los límites de migración específicos ( LME ) establecidos en la Directiva 2002/72 / CE modificada .
El artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b ) , de la Directiva 2007/19 / CE establece que los Estados miembros deben prohibir , a partir del 1 de julio de 2008 , la fabricación e importación de juntas de tapas que no cumplan la normativa .
El Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión [ 4 ] regula la comercialización de las juntas de tapas a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b ) , de la Directiva 2007/19 / CE durante un período transitorio , a la espera de que se aplique dicha Directiva .
Establece LME transitorios para la suma de determinados plastificantes utilizados en las juntas de tapas , de manera que no se ponga en peligro la libre circulación de estos productos , se excluyan inmediatamente del mercado las tapas y los alimentos que presenten un riesgo importante y , al mismo tiempo , la industria tenga tiempo suficiente para terminar de desarrollar juntas que cumplan los LME establecidos en la Directiva 2002/72 / CE , modificada por la Directiva 2007/19 / CE .
Se determinó que ese período transitorio finalizara el 30 de junio de 2008 .
En diciembre de 2007 , la industria alimentaria y el sector productor de tapas informaron a la Comisión de que , para julio de 2008 , no habría en el mercado suficientes tapas que hubieran superado los ensayos relativos al cumplimiento de la Directiva 2002/72 / CE , de modo que la industria alimentaria no tendría con qué embalar alimentos especialmente afectados como son los alimentos en aceite , salsas de tipo pesto y salsas grasas .
Se han desarrollado algunas soluciones que no sirven para todos los productos .
Otras no se producen en todos los tamaños de tapa .
Y existen otras de las que no se conocen ni la hermeticidad a largo plazo ni el comportamiento en cuanto a migración .
Solo empezará a disponerse de tapas que cumplan la Directiva 2007/19 / CE a partir de julio de 2008 , y será a partir de esa fecha cuando la industria alimentaria comience a someter a ensayo los posibles diseños de tapas .
Teniendo en cuenta que los productos alimenticios grasos embalados con esas tapas están sujetos a una producción estacional , y que los productores de alimentos necesitan algo de tiempo para elegir y someter a ensayo las soluciones adecuadas a sus productos , es necesario establecer otro período transitorio durante el cual las tapas que cumplan el Reglamento ( CE ) no 372/2007 puedan utilizarse para embalar alimentos , como excepción a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b ) , de la Directiva 2007/19 / CE .
En consonancia con la letra d ) del párrafo tercero citado , el período transitorio debe terminar el 30 de abril de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 372/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 372/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b ) , de la Directiva 2007/19 / CE , las tapas que contengan capas o revestimientos de plástico a modo de juntas , quedando el conjunto compuesto de dos o más capas de distintos tipos de materiales , podrán comercializarse en la Comunidad si cumplen las restricciones y especificaciones que se indican en el anexo del presente Reglamento . » .
En el artículo 2 , la fecha de « 30 de junio de 2008 » se sustituye por la de « 30 de abril de 2009 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/39 / CE ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 6 ) .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 9 .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 .
Corrección de errores en el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 374/2005 del Consejo
de 28 de febrero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 [ 1 ] , la Comunidad ha hecho extensivo el acceso libre de gravámenes a las importaciones de casi todos los productos agrícolas de los países considerados , incluido el azúcar .
En el caso del azúcar , el acceso libre de gravámenes y en cantidades ilimitadas ha creado unos incentivos a la producción de los Balcanes Occidentales en un grado tal que , dada la evolución previsible de la situación , son insostenibles .
La modificación del régimen de importación de cada uno de los países balcánicos occidentales permitiría respetar las actuales concesiones comerciales y , al mismo tiempo , preparar al sector frente a los ajustes que ha de realizar para operar en un entorno realista y económicamente sostenible .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 con el fin de aclarar que , en virtud de las medidas autónomas , las importaciones preferenciales de vino a la Comunidad procedentes de los Balcanes Occidentales sólo podrán acogerse a contingentes arancelarios , pero no gozarán de un acceso libre de gravámenes e ilimitado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 quedará modificado de la siguiente manera :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A reserva de las disposiciones especiales fijadas en los artículos 3 y 4 , se admite la importación en la Comunidad sin restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente y exentos de derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente de los productos originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina y de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , con excepción de los de las partidas nos0102 , 0201 , 0202 , 1604 , 1701 , 1702 y 2204 de la nomenclatura combinada . » ;
se añade el apartado siguiente :
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas no1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina y de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , se acogerán a las concesiones que figuran en el artículo 4 . » .
En el artículo 4 se añade el apartado 4 siguiente :
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas nos1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina y de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , se acogerán a los siguientes contingentes arancelarios anuales libres de gravámenes :
1000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Albania ;
12000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Bosnia y Herzegovina ;
180000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Aplicación del contingente arancelario de “ baby-beef ” y de azúcar . » ;
se añade el siguiente párrafo :
« Las normas de aplicación del contingente arancelario de los productos del azúcar comprendidos en las partidas nos1701 y 1702 serán determinadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 607/2003 ( DO L 86 de 3.4.2003 , p. 18 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 396/2012 de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1980/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el se establecen medidas transitorias que modifican el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y las Decisiones 2001/245 / CE , 2002/928 / CE y 2006/797 / CE en lo relativo a la continuación del uso de determinadas sustancias activas no incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con motivo de la adhesión de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión [ 1 ] , así como las Decisiones 2001/245 / CE [ 2 ] , 2002/928 / CE [ 3 ] y 2006/797 / CE [ 4 ] , contienen disposiciones para la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y para la retirada por parte de los Estados miembros de todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esas sustancias activas .
Estos actos prevén excepciones que permiten seguir utilizando algunas de estas sustancias durante un período limitado de tiempo mientras se desarrollan alternativas .
Bulgaria solicitó medidas transitorias para determinadas sustancias activas a fin de garantizar que la producción pueda suprimirse gradualmente o que pueda presentarse un expediente que cumpla los requisitos de la Directiva 91/414 / CEE .
Se ha presentado información que ha sido evaluada por la Comisión junto con expertos de los Estados miembros y que ha puesto de manifiesto la necesidad de seguir utilizando dichas sustancias .
En consecuencia , está justificado autorizar , en condiciones estrictas destinadas a minimizar cualquier posible riesgo , un período más largo para la retirada de autorizaciones existentes para usos esenciales con respecto a los cuales no se dispone de ninguna alternativa .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y las Decisiones 2001/245 / CE , 2002/928 / CE y 2006/797 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2076/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añade el apartado 4 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , Bulgaria podrá mantener vigentes las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan las sustancias enumeradas en la columna A del anexo II para los usos recogidos en la columna C hasta el 30 de junio de 2009 , siempre que :
la continuación del uso se acepte solo en la medida en que no tenga efectos nocivos sobre la salud humana o animal ni repercusiones inaceptables sobre el medio ambiente ;
los productos fitosanitarios de este tipo que permanezcan en el mercado estén etiquetados de nuevo para ajustarse a las condiciones restringidas de uso ;
se impongan todas las medidas adecuadas de reducción de los posibles riesgos ;
se vele por que se busquen seriamente alternativas para tales usos .
Bulgaria informará a la Comisión , como muy tarde el 31 de diciembre de cada año , sobre las medidas tomadas en aplicación del presente apartado y , especialmente , sobre las medidas tomadas en relación con las letras a ) a d ) . » .
En el artículo 3 se añade la letra c ) siguiente :
en relación con los usos para los que la autorización haya de estar retirada para el 30 de junio de 2009 , su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2009 . » .
El anexo II queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Lista de autorizaciones a que se refiere el artículo 2 , apartados 3 y 4 » ;
en la línea correspondiente al bensultap , en la columna B se añade « Bulgaria » y en la columna C , las palabras « Girasol , remolacha , patatas y alfalfa » ;
en la línea correspondiente a la prometrina , en la columna B se añade « Bulgaria » y en la columna C , las palabras « Girasol , algodón y umbelíferas » ;
en la línea correspondiente al terbufós , en la columna B se añade « Bulgaria » y en la columna C , las palabras « Limitado a usuarios profesionales con equipo de protección adecuado .
Tratamiento del suelo para patatas , tabaco , algodón y remolacha . » .
Artículo 2
La Decisión 2001/245 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan zineb se retiren en el plazo de seis meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión ;
a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización respecto de los productos fitosanitarios que contengan zineb .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Bulgaria podrá mantener vigentes las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan zineb para su uso en cultivos hortícolas , vid , tabaco , manzanas y frutas de hueso , siempre que :
En el artículo 3 se añade un segundo apartado :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , todo plazo concedido por Bulgaria , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para los usos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 3
La Decisión 2002/928 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 se añade la letra d ) siguiente :
Bulgaria podrá mantener vigentes las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan las sustancias enumeradas en la columna A del anexo para los usos recogidos en la columna C hasta el 30 de junio de 2009 , siempre que :
En el artículo 3 se añade la letra c ) siguiente :
Con respecto al anexo , en la línea correspondiente al benomilo , se añade en la columna B « Bulgaria » y en la columna C , las palabras « Limitado a usuarios profesionales con equipo de protección adecuado .
Viñedos , melocotones , tomates y tabaco » .
Artículo 4
La Decisión 2006/797 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y en el artículo 2 , Bulgaria podrá mantener vigentes las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan tetratiocarbonato de sodio para los usos recogidos en la columna C hasta el 30 de junio de 2009 , siempre que :
El Estado miembro correspondiente informará a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre las medidas tomadas en aplicación de los apartados 1 y 2 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a las letras a ) a d ) de cada uno de esos apartados . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que las autorizaciones se retiren , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , el 31 de mayo de 2010 a más tardar , el plazo terminará como máximo el 30 de noviembre de 2010 .
En caso de que las autorizaciones se retiren , de acuerdo con el artículo 3 , apartado 3 , el 30 de junio de 2009 a más tardar , el plazo terminará como máximo el 31 de diciembre de 2009 . » .
En el anexo de la Decisión 2006/797 / CE , el título del anexo se sustituye por el texto siguiente : « Lista de autorizaciones a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 y 2 » .
En la línea correspondiente al tetratiocarbonato de sodio , en la columa B se añade « Bulgaria » y en la columna C , las palabras « desinfección del suelo en horticultura y en viñedos . » .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 6 ) .
DO L 88 de 28.3.2001 , p. 19 .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 53 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 .
DO L 324 de 23.11.2006 , p. 8 .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de julio de 2006
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2006/546 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 223 ,
Con arreglo a las disposiciones de los Tratados , se produce cada tres años la renovación parcial de los miembros del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para un mandato de seis años .
Para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2006 y el 6 de octubre de 2012 , los Estados miembros deben nombrar todavía a un juez para completar el nombramiento de los doce jueces y cuatro abogados generales que se llevó a cabo el 6 de abril de 2006 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra a D. Thomas VON DANWITZ juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2006 y el 6 de octubre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
El Presidente
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 12/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 en lo relativo a la validez de las medidas transitorias para las instalaciones de compostaje y biogás contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Habida cuenta de carácter estricto de estas normas , se han establecido medidas transitorias .
El Reglamento ( CE ) no 809/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de compostaje [ 2 ] , contempla un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2004 para que la industria adapte y desarrolle normas alternativas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las instalaciones de compostaje .
El Reglamento ( CE ) no 810/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de biogás [ 3 ] , contempla un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2004 para que la industria adapte y desarrolle normas alternativas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las instalaciones de biogás .
La Comisión ha pedido a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que emita un dictamen dirigido a permitir el establecimiento de normas de transformación alternativas para las instalaciones de compostaje y biogás .
Por consiguiente , procede prolongar durante un mayor tiempo las medidas transitorias contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 a un mayor período de tiempo con objeto de que los Estados miembros puedan autorizar a los operadores a seguir aplicando la normativa nacional relativa a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol de las instalaciones de compostaje y biogás .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 1 , en el apartado 2 del artículo 3 y en el artículo 4 , del Reglamento ( CE ) no 809/2003 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por la fecha « 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
En el apartado 1 del artículo 1 , en el apartado 2 del artículo 3 y en el artículo 4 , del Reglamento ( CE ) no 810/2003 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por la fecha « 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 10 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 12 .
Está previsto recibir el dictamen de la EFSA a finales de 2004 , y , a la espera del mismo , los Estados miembros y los operadores han pedido a la Comisión que prolongue la validez de las medidas transitorias contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 con objeto de evitar las distorsiones del comercio .
Reglamento ( UE ) no 252/2011 de la Comisión
de 15 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] , armoniza las disposiciones y los criterios para la clasificación y el etiquetado de sustancias , mezclas y determinados artículos específicos en la Comunidad , teniendo en cuenta los criterios de clasificación y las normas de etiquetado del Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos .
La Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 3 ] , y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 4 ] , han sido modificadas en varias ocasiones .
Las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE serán sustituidas durante un período transitorio con arreglo al cual la clasificación , el etiquetado y el envasado han de hacerse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , a partir del 1 de diciembre de 2010 para las sustancias y del 1 de junio de 2015 para las mezclas , aunque entre el 1 de diciembre de 2010 y el 1 de junio de 2015 la clasificación de las sustancias debe efectuarse con arreglo tanto a la Directiva 67/548 / CEE como al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Ambas Directivas quedarán completamente derogadas por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 con efecto a partir del 1 de junio de 2015 .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para adaptarlo a los criterios de clasificación y otras disposiciones pertinentes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
El artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 modifica el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para adaptarlo a los criterios de clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Esta modificación repercute en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , que no fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Por consiguiente , es necesario adaptar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 al nuevo texto de su artículo 14 , apartado 4 .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 modifica sustancialmente la terminología en comparación con la empleada en la Directiva 67/548 / CEE .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y debe ser actualizado para incorporar esas modificaciones y garantizar la coherencia del conjunto .
Por otra parte , es necesario sustituir las referencias a la Directiva 67/548 / CEE por referencias adecuadas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , ya se habrán presentado en la fecha de aplicación del presente Reglamento registros que incluyan informes sobre la seguridad química .
Las modificaciones de los criterios de clasificación y otras disposiciones pertinentes derivadas del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 son aplicables a las sustancias a partir del 1 de diciembre de 2010 , de conformidad con el artículo 62 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
A fin de facilitar la actualización de los registros , debe preverse un período transitorio .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado como sigue :
Se sustituye el punto 0.6 por el texto siguiente :
Etapas de la evaluación de la seguridad química
La evaluación de la seguridad química de una sustancia realizada por un fabricante o importador constará de las etapas 1 a 4 siguientes , de conformidad con las secciones correspondientes del presente anexo :
Valoración del peligro para la salud humana .
Valoración del peligro para la salud humana derivado de las propiedades fisicoquímicas .
Valoración del peligro para el medio ambiente .
Valoración PBT y mPmB.
En los casos a que se hace referencia en el punto 0.6.3 , la evaluación de la seguridad química incluirá asimismo las siguientes etapas 5 y 6 de conformidad con las secciones 5 y 6 del presente anexo :
Evaluación de la exposición
Elaboración de uno o varios escenarios de exposición ( o especificación de categorías de uso y exposición relevantes , si procede ) .
Cálculo de la exposición .
Caracterización del riesgo
Cuando , como resultado de las etapas 1 a 4 , el fabricante o importador llegue a la conclusión de que la sustancia cumple los criterios para ser incluida en alguna de las siguientes clases o categorías de peligro , establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , o se determina su carácter PBT o mPmB , la evaluación de la seguridad química incluirá asimismo las etapas 5 y 6 de conformidad con las secciones 5 y 6 del presente anexo :
clases de peligro 2.1 a 2.4 , 2.6 y 2.7 , 2.8 tipos A y B , 2.9 , 2.10 , 2.12 , 2.13 categorías 1 y 2 , 2.14 categorías 1 y 2 , 2.15 tipos A a F ;
clases de peligro 3.1 a 3.6 , 3.7 efectos adversos sobre la función sexual y la fertilidad o sobre el desarrollo , 3.8 efectos distintos de los narcóticos , 3.9 y 3.10 ;
clase de peligro 4.1 ;
clase de peligro 5.1 .
En los epígrafes del informe sobre la seguridad química previstos al efecto ( sección 7 ) , se incluirá un resumen de toda la información pertinente utilizada para responder a las cuestiones enumeradas más arriba . » .
Se sustituye el punto 1.0.1 por el texto siguiente :
Se sustituye el punto 1.0.2 por el texto siguiente :
A la hora de valorar los peligros para la salud humana se tendrá en cuenta el perfil toxicocinético ( es decir , absorción , metabolismo , distribución y eliminación ) de la sustancia y los siguientes grupos de efectos :
efectos agudos , como toxicidad aguda , irritación y corrosividad ;
sensibilización ;
toxicidad por dosis repetidas ;
efectos CMR ( carcinogenicidad , mutagenicidad en células germinales y toxicidad para la reproducción ) .
Sobre la base de toda la información disponible , se tendrán en cuenta otros efectos cuando resulte necesario . » .
Se sustituye el punto 1.1.3 por el texto siguiente :
Se presentará brevemente toda la información no relativa a la especie humana utilizada para evaluar un efecto particular en las personas y para establecer la relación entre la dosis ( concentración ) y la respuesta ( efecto ) , si es posible en forma de cuadro o cuadros y estableciendo la diferencia entre información in vitro , in vivo y de otro tipo .
Se presentarán los resultados pertinentes [ por ejemplo , ETA , DL50 , NO(A)EL o LO(A)EL ] y las condiciones del ensayo ( por ejemplo , la duración del ensayo y la vía de administración ) , así como el resto de la información pertinente , en unidades de medida reconocidas internacionalmente . » .
Se sustituyen los puntos 1.3.1 y 1.3.2 por el texto siguiente :
Se presentará y justificará la clasificación adecuada , establecida con arreglo a los criterios del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando proceda , se presentarán y , si no están incluidos en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , se justificarán límites de concentración específicos resultantes de la aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y los artículos 4 a 7 de la Directiva 1999/45 / CE .
La evaluación deberá incluir siempre una declaración en la que se indique si la sustancia cumple o no los criterios que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para ser clasificada en la clase de peligro de carcinogenicidad de categorías 1A o 1B , en la clase de peligro de mutagenicidad en células germinales de categorías 1A o 1B , o en la clase de peligro de toxicidad para la reproducción de categorías 1A o 1B.
Si la información no es adecuada para decidir si una sustancia debería clasificarse en una clase o categoría de peligro determinada , el solicitante de registro indicará y justificará la medida o decisión que finalmente haya tomado . » .
En el punto 1.4.1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Para determinadas clases de peligro , en especial la de mutagenicidad en células germinales y la de carcinogenicidad , cabe la posibilidad de que la información disponible no permita establecer un umbral toxicológico ni , por consiguiente , un DNEL . » .
Se sustituye el punto 2.1 por el texto siguiente :
El objetivo de la valoración del peligro derivado de las propiedades fisicoquímicas será determinar la clasificación de una sustancia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 . » .
Se sustituye el punto 2.2 por el texto siguiente :
Se valorarán , como mínimo , los efectos potenciales para la salud humana derivados de las siguientes propiedades fisicoquímicas :
explosividad ,
inflamabilidad ,
potencial comburente .
Se sustituye el punto 2.5 por el texto siguiente :
Se presentará y justificará la clasificación adecuada , establecida con arreglo a los criterios del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 . » .
Se sustituye el punto 3.0.1 por el texto siguiente :
El objetivo de la valoración de los peligros para el medio ambiente será determinar la clasificación de una sustancia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , así como identificar la concentración de la sustancia por debajo de la cual no se esperan efectos negativos en el compartimento ambiental de que se trate .
Esta concentración se conoce como concentración prevista sin efecto ( PNEC en sus siglas en inglés ) . » .
Se sustituyen los puntos 3.2.1 y 3.2.2 por el texto siguiente :
Todo factor M derivado de la aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se presentará y , si no está incluido en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , se justificará .
Se sustituyen los puntos 4.1 y 4.2 por el texto siguiente :
Etapa 1 : Comparación con los criterios
Esta parte de la valoración PBT y mPmB implicará la comparación de la información disponible con los criterios que figuran en la sección 1 del anexo XIII , así como una declaración en la que se indique si la sustancia cumple o no los criterios .
La valoración se llevará a cabo de conformidad con las disposiciones establecidas en la parte introductoria del anexo XIII , así como en las secciones 2 y 3 de dicho anexo .
Etapa 2 : Caracterización de la emisión
Cuando la sustancia cumpla los criterios o sea considerada PBT o mPmB en el expediente de registro , se procederá a una caracterización de la emisión que incluya las partes pertinentes de la evaluación de la exposición , tal y como se describe en la sección 5 .
En concreto , constará de un cálculo de las cantidades de la sustancia liberadas en los diferentes compartimientos ambientales durante todas las actividades llevadas a cabo por el fabricante o importador y a lo largo de todos los usos identificados , así como la identificación de las vías probables a través de las cuales las personas y el medio ambiente están expuestos a la sustancia . » .
En la sección 7 , la parte B del cuadro queda modificada de la siguiente manera :
se suprimen los puntos 5.3.1 , 5.3.2 y 5.3.3 ;
se suprimen los puntos 5.5.1 y 5.5.2 ;
se sustituye el punto 5.7 por el texto siguiente :
Mutagenicidad en células germinales » ;
se suprimen los puntos 5.9.1 y 5.9.2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 5 de mayo de 2011 .
El presente artículo se entiende sin perjuicio de los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 253/2011 de la Comisión [ 5 ] , con respecto al artículo 1 , apartado 12 , del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2011 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
No obstante , en el caso de los registros que se hayan solicitado antes del 5 de mayo de 2011 , el informe sobre la seguridad química se deberá actualizar de conformidad con el presente Reglamento a más tardar el 30 de noviembre de 2012 .
El artículo 22 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no será aplicable a estas actualizaciones .
Los objetivos de la valoración del peligro para la salud humana serán determinar la clasificación de una sustancia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , y obtener los niveles máximos de exposición a la sustancia para las personas ; dicho nivel de exposición se conoce como nivel sin efecto obtenido ( DNEL en sus siglas en inglés ) . » .
Reglamento ( UE ) no 52/2012 de la Comisión
de 20 de enero de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la entrada correspondiente a los Estados Unidos en la lista de terceros países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de tales desplazamientos .
Dicho Reglamento se aplica a los desplazamientos sin ánimo comercial , de un Estado miembro a otro o desde terceros países , de animales de compañía de las especies enumeradas en su anexo I.
En la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se enumeran los terceros países y territorios exentos de rabia y los terceros países y territorios , incluidos los Estados Unidos , con respecto a los cuales el riesgo de que la rabia se propague en la Unión como consecuencia de los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía procedentes de ellos no se considera más alto que el asociado a tales desplazamientos entre Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 [ 2 ] , incluye Guam en la entrada correspondiente a los Estados Unidos en la lista de la parte C de su anexo II .
Estados Unidos ha comunicado a la Comisión que también aplica condiciones nacionales a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de las especies contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 998/2003 entre los Estados Unidos y Samoa Americana , las Islas Marianas del Norte , Puerto Rico y las Islas Vírgenes de los Estados Unidos .
Procede , por tanto , incluir estos territorios en la entrada correspondiente a los Estados Unidos en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 998/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , la entrada correspondiente a los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Estados Unidos de América ( incluidos AS — Samoa Americana ; GU — Guam ; MP — Islas Marianas del Norte ; PR — Puerto Rico ; y VI — Islas Vírgenes de los Estados Unidos ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2012 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 557/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
relativo a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 412/2008 para la carne de vacuno congelada destinada a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 412/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación [ 3 ] , abrió contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 son superiores a las cantidades disponibles en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4057 .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden concederse dichos derechos de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación aplicable a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 en virtud del Reglamento ( CE ) no 412/2008 se les aplicará un coeficiente de asignación del 18,957513 % en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4057 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 315/2007 del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por el que se establecen medidas transitorias de excepción al Reglamento ( CE ) no 2597/97 en relación con la leche de consumo producida en Estonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2597/97 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se establecen las normas complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos en lo que se refiere a la leche de consumo [ 1 ] , el Reglamento ( CE ) no 749/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en relación con la leche de consumo producida en Estonia [ 2 ] , establece la posibilidad de entregar y vender en Estonia la leche de consumo producida en Estonia con un contenido de grasa del 2,5 % .
Dicha excepción expira el 30 de abril de 2007 .
Habida cuenta de los hábitos de los consumidores estonios y de las dificultades de la adaptación a las normas comunitarias y dado que el 30 de abril de 2009 expirarán excepciones similares concedidas a varios Estados miembros , procede prolongar la excepción para permitir la entrega y la venta en Estonia de leche de consumo producida en Estonia con un contenido de grasa del 2,5 % .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2597/97 , la leche de consumo producida en Estonia con un contenido de grasa del 2,5 % podrá entregarse o venderse en Estonia de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1602/1999 ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 43 ) .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 5 .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2008
por la que se nombra a dos miembros y a un suplente italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro como consecuencia de las dimisiones del Sr. Bruno MARZIANO y del Sr. Paolo FONTANELLI .
Ha quedado vacante un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. CARRAZZA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Graziano MILIA , Presidente della Provincia di Cagliari ( cambio de mandato ) ,
al Sr. Leonardo DOMENICI , Sindaco del Comune di Firenze ,
como suplente :
al Sr. Giuseppe VARACALLI , Consigliere comunale del Comune di Gerace .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1321/2013 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
por el que se establece la lista de la Unión de productos primarios autorizados para la producción de aromas de humo utilizados como tales en los productos alimenticios o en su superficie , o para la producción de aromas de humo derivados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 se prevé la compilación inicial de la lista de la Unión de productos primarios autorizados para la producción de aromas de humo ( « los productos primarios » ) .
Dicha lista debe crearse a partir de las solicitudes de autorización presentadas por los operadores de empresas alimentarias y después de que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) haya emitido un dictamen sobre cada producto primario .
Tres solicitudes fueron retiradas , por lo cual la Agencia evaluó en total 11 productos primarios .
Una solicitud fue retirada después de haber sido evaluada .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 , cada autorización de aromas de humo puede estar sujeta a condiciones específicas de utilización y , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la autorización concedida tiene una validez de diez años , renovable de acuerdo con el artículo 12 del mismo .
Los productos primarios y los aromas de humo derivados de ellos se utilizan en los productos alimenticios o en su superficie para darles sabor a humo o para complementar otro sabor sin dar sabor a humo .
También se utilizan para ahumar carne , pescado y productos lácteos .
El estudio de exposición refinada realizado por el Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) [ 2 ] ( Instituto nacional de salud pública y protección del medio ambiente ) pone de manifiesto que , sea cual sea el método de cálculo de la exposición que se utilice , la mayor contribución a una ingesta elevada proviene de productos alimenticios que de siempre se han ahumado , como los embutidos cocidos y el tocino .
Los grupos de alimentos que tradicionalmente no se ahúman , como las patatas fritas a la inglesa o las sopas y salsas , no afectan significativamente a la exposición .
Como los productos primarios se fabrican a partir de humo sometido a procedimientos de fraccionamiento y purificación , usar aromas de humo suele considerarse menos problemático para la salud que usar humo generado por combustión de madera , serrín o virutas de madera [ 3 ] .
En la evaluación de la seguridad del producto primario Scansmoke PB1110 adoptada el 26 de marzo de 2009 [ 4 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
En cambio , los usos y los niveles propuestos originalmente por el solicitante arrojan un margen insuficiente de seguridad .
Los usos y los niveles de utilización se han revisado para tener en cuenta este dictamen .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario Scansmoke PB1110 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario Zesti Smoke Code 10 adoptada el 29 de enero de 2009 [ 5 ] y el 6 de julio de 2011 [ 6 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
En cambio , los usos y los niveles propuestos originalmente por el solicitante arrojan un margen insuficiente de seguridad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario Zesti Smoke Code 10 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario Smoke Concentrate 809045 adoptada el 29 de enero de 2009 [ 7 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Los usos y los niveles propuestos por el solicitante no causan preocupaciones de seguridad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario Smoke Concentrate 809045 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario Scansmoke SEF 7525 adoptada el 14 de mayo de 2009 [ 8 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario Scansmoke SEF 7525 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario SmokEz C-10 adoptada el 14 de mayo de 2009 [ 9 ] y el 4 de julio de 2012 [ 10 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario SmokEz C-10 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario SmokEz Enviro-23 adoptada el 14 de mayo de 2009 [ 11 ] y el 4 de julio de 2012 [ 12 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario SmokEz Enviro-23 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario TradismokeTM A MAX adoptada el 26 de noviembre de 2009 [ 13 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario TradismokeTM A MAX supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario Scansmoke R909 adoptada el 26 de noviembre de 2009 [ 14 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
El solicitante comunicó a la Comisión el 26 de noviembre de 2012 que el nombre del producto primario se había cambiado a proFagus-Smoke R709 .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario proFagus-Smoke R709 supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario Fumokomp adoptada el 24 de septiembre de 2009 [ 15 ] y el 6 de julio de 2011 [ 16 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario Fumokomp supeditado a condiciones específicas de utilización .
En la evaluación de la seguridad del producto primario AM 01 adoptada el 26 de noviembre de 2009 [ 17 ] y el 2 de febrero de 2012 [ 18 ] , la Autoridad llega a la conclusión de que los datos facilitados por el solicitante bastan para descartar la preocupación sobre su genotoxicidad .
Procede , por tanto , autorizar el producto primario AM 01 supeditado a condiciones específicas de utilización .
La lista de la UE ha de mencionar para cada producto primario un código único de producto , el nombre del mismo , el nombre y la dirección del titular de la autorización , la descripción y caracterización del producto , las condiciones de su utilización en productos o categorías de productos alimenticios específicos — o en su superficie — , la fecha de autorización y la fecha de expiración de la autorización .
A los efectos del presente Reglamento , debe hacerse referencia a las categorías de alimentos establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 19 ] .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 se establecen las condiciones de producción de productos primarios , incluido el contenido máximo de hidrocarburos policíclicos aromáticos .
El uso de aromas de humo autorizados en los productos alimenticios o en su superficie debe ajustarse a las condiciones de uso — incluidos los niveles máximos — establecidas en el anexo del presente Reglamento .
Si se usan juntos varios aromas de humo autorizados , los niveles de cada uno deben reducirse proporcionalmente .
El ahumado por humo regenerado es un proceso de tratamiento de productos alimenticios consistente en exponerlos a humo que se ha regenerado atomizando los aromas de humo en una cámara de ahumado en condiciones de tiempo y de temperatura análogas a las del ahumado en frío o en caliente .
En tal caso , dada la pérdida de aroma de humo durante el proceso de ahumado , es difícil precisar cuánto aroma de humo estará presente en el producto alimenticio final comercializado .
Por eso , este uso debe regirse por las buenas prácticas de fabricación .
Salvo en caso de que un aroma de humo autorizado esté sujeto a restricciones adicionales , se puede autorizar que esté presente en un alimento no como resultado de una adición directa , sino de una transferencia a partir de un ingrediente en el que la presencia del aditivo esté autorizada , siempre y cuando la cantidad de aditivo en el alimento acabado no sea superior a la que resultaría de su introducción como consecuencia del uso del ingrediente en condiciones tecnológicas adecuadas y buenas prácticas de fabricación .
La lista de la Unión de aromas de humo debe aplicarse sin perjuicio de otras disposiciones legislativas en sectores específicos .
Dado que los aromas de humo ya se comercializan en los Estados miembros , se han adoptado disposiciones con el fin de garantizar una correcta transición a un procedimiento de autorización de la Unión .
A tal efecto se han previsto períodos transitorios en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 , las autorizaciones son renovables por períodos de diez años , previa solicitud dirigida a la Comisión por el titular de la autorización .
La solicitud debe ir acompañada de la documentación indicada en el artículo 12 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
La documentación tiene que contener toda la información disponible relativa a los datos toxicológicos , sobre la base del dictamen de la Autoridad que figura en su documento orientativo de 7 de octubre de 2004 o su última actualización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se establece la lista de productos primarios autorizados para la producción de aromas de humo en la Unión , con exclusión de todos los demás , para ser utilizados como tales en los productos alimenticios o en su superficie o para la producción de aromas de humo derivados , tal como establece el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La lista de los aromas de humo autorizados se establece con efecto a partir de la fecha indicada .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 .
Refined exposure assessment of smoke flavouring primary products with use levels provided by the industry . A pilot study into data collection of use levels . ( « Evaluación de la exposición refinada a productos primarios para producir aromas de humo en niveles industriales de utilización . Estudio piloto sobre la recogida de datos relativos a los niveles de utilización » ) . Carta informe 320026003 del RIVM .
EFSA Journal ( 2008 ) 724 , 1-114 .
EFSA Journal ( 2009 ) ON-1056 , 1-23 .
EFSA Journal ( 2009 ) ON-982 , 1-24 .
EFSA Journal ( 2011 ) 9(7):2307 .
EFSA Journal ( 2009 ) ON-981 , 1-19 .
EFSA Journal ( 2009 ) 1224 , 1-24 .
EFSA Journal ( 2009 ) 1225 , 1-28 .
EFSA Journal 2012 ; 10(7):2830 .
EFSA Journal ( 2009 ) 1226 , 1-26 .
EFSA Journal 2012 ; 10(7):2829 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(1):1394 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(1):1395 .
EFSA Journal ( 2009 ) ; 7(9):1343 .
EFSA Journal ( 2011 ) 9(7):2308 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(1):1396 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(2):2580 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
ANEXO
Lista de la Unión de productos primarios autorizados para la producción de aromas de humo utilizados como tales en los productos alimenticios o en su superficie , o para la producción de aromas de humo derivados
Nota 1 :
Los niveles máximos se refieren a los niveles en los alimentos comercializados o en su superficie .
No obstante lo dispuesto en este principio , en el caso de los alimentos deshidratados o concentrados que hayan de reconstituirse , los niveles máximos se aplicarán a los alimentos reconstituidos siguiendo las instrucciones de la etiqueta , teniendo en cuenta el factor mínimo de dilución .
Si los productos primarios se utilizan para la producción de aromas de humo derivados , los niveles máximos se adaptarán en consecuencia .
Nota 2 :
Cuando se usen juntos varios aromas de humo en los alimentos o en su superficie , los niveles de cada uno se reducirán proporcionalmente .
Nota 3 :
Si se permite utilizar aromas de humo en productos transformados a base de carne ( categoría de alimentos 8.2 ) o en pescado y productos de la pesca elaborados ( categoría de alimentos 9.2 ) y estos alimentos se ahúman en cámara de ahumado por humo regenerado mediante dichos aromas de humo autorizados , este uso se regirá por las buenas prácticas de fabricación .
Nota 4 :
Se permitirá la presencia de un aroma de humo :
en un alimento compuesto distinto de los contemplados en el anexo , cuando el producto primario esté permitido para uno de los ingredientes del mismo ;
en un alimento que únicamente vaya a emplearse en la preparación de un alimento compuesto , siempre que este último cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
Esto no se aplicará a los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales , los alimentos infantiles y los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales según lo dispuesto en la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1].Código único
Denominación del producto
Nombre del titular de la autorización
Dirección del titular de la autorización
Descripción y caracterización del producto
Materiales de base :
90 % haya ( Fagus sylvatica ) , 10 % roble ( Quercus alba )
Especificaciones :
Agua : 47,0-56,0 %
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 8-12 %
Compuestos de carbonilo : 17-25 %
Fenoles ( como siringol , en mg / g ): 10,5-20,1
Criterios de pureza :
Plomo : < 5,0 mg / kg
Arsénico : < 3,0 mg / kg Cadmio : < 1,0 mg / kg
Mercurio : < 1,0 mg / kg
Condiciones de uso
Condiciones de uso
Categoría de alimentos
Nivel máximo en g / kg
Queso y productos derivados
Grasas , aceites y sus emulsiones
Helados
Artículos de confitería
Preparados de carne , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ]
Carne elaborada
Pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos
Huevas
Hierbas , especias y condimentos
Sopas y caldos
Salsas
Ensaladas preparadas y productos aromatizados para untar bocadillos
Bebidas no alcohólicas
Bebidas alcohólicas , incluso sus homólogas sin alcohol o bajas en alcohol
Productos de aperitivo listos para el consumo
Fecha a partir de la cual se autoriza su utilización
1 de enero de 2014
Fecha hasta la cual se autoriza su utilización
1 de enero de 2024
Código único
Material de base :
50-60 % nogal americano ( Carya ovata ) , 40-50 % roble ( Quercus alba )
Agua : 62,3 -65,7 %
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 10,5-11
Compuestos de carbonilo ( en g/100 ml ): 15-25
Fenoles ( mg / ml ): 12 -22
Plomo : < 5,0 mg / kg
Arsénico : < 3,0 mg / kg
Cadmio : < 1,0 mg / kg
Mercurio : < 1,0 mg / kg
Sucedáneos de productos lácteos , incluso blanqueadores de bebidas
Frutas y hortalizas elaboradas
Preparados de carne , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004
Productos proteínicos , excepto los incluidos en la categoría 1.8
Haya ( Fagus sylvatica )
Agua : 5-15 %
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 8-15 %
Compuestos de carbonilo : 10-20 %
Fenoles : 0,2-0,6 %
Plomo : < 5 mg / kg
Arsénico : < 3 mg / kg Cadmio : < 1 mg / kg
Mercurio : < 1 mg / kg
Condiciones de uso
Productos lácteos y sucedáneos
Rellenos para pasta ( raviolis y similares )
Panes y panecillos
Bollería fina
Carne
35 % roble rojo ( Quercus rubra ) , 35 % roble blanco ( Quercus alba ) , 10 % arce ( Acer saccharum ) , 10 % haya americana ( Fagus grandifolia ) y 10 % nogal americano ( Carya ovata ) .
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 0,09-0,25 meq / g
Cereales y productos a base de cereales
Huevos y ovoproductos elaborados
Box 1537
Arce ( Acer saccharum ): 25-60 %
Roble ( Quercus alba ): 10-40 %
Nogal americano ( Carya ovata ): 10-25 %
Fresno ( Fraxinus americana ) , abedul ( Betula papyrifera y Betula alleghaniensis ) , cerezo negro ( Prunus serotina ) , haya americana ( Fagus grandifolia ): 0-15 % ( en total )
Agua : 60,7-65,1 %
Fenoles : 10,0-15,0 mg / ml
Preparados de carne , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004
Hierbas , especias , sazones y condimentos
Salsas y productos similares
Arce ( Acer saccharum ): 25-65 %
Roble ( Quercus alba ): 20-75 %
Nogal americano ( Carya ovata ) , fresno ( Fraxinus americana ) , abedul ( Betula papyrifera y Betula alleghaniensis ) , cerezo negro ( Prunus serotina ) , haya americana ( Fagus grandifolia ): 0-15 % ( en total )
Agua : 57,0-64,4 %
Fenoles : 10,0-16,0 mg / ml
36 , rue Gutenberg ZI La Marinière
Haya americana ( Fagus grandifolia )
Fenoles : 30-45 mg / ml
Productos lácteos fermentados aromatizados , incluso tratados térmicamente
Otras natas
Corteza comestible de queso
Queso fundido
Agua : 76,7-83,5 %
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 10,5-12,5 meq / g
Mostaza
85 % haya ( Fagus sylvatica ) , 15 % carpe ( Carpinus betulus )
Contenido en agua : < 2 en % m / m
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 1-8 en % m / m
Compuestos de carbonilo : 25-30 en % m / m
Fenoles : 15-60 en % m / m
Frutas y hortalizas elaboradas
Cereales de desayuno
Fideos
Masa para rebozar
Cereales precocinados o elaborados
Vinagre
Alimentos dietéticos para controlar el peso destinados a sustituir la ingesta diaria total o una comida aislada
Alimentos apropiados para personas con intolerancia al gluten , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión [ 3 ]
Bebidas aromatizadas
Otros
Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4
Disolvente : mezcla de etanol y agua ( aproximadamente 60/40 en % m )
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 3,5-5,2 g / kg
Compuestos de carbonilo : 6,0-10,0 g / kg
Fenoles : 8,0-14,0 g / kg
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 16 de 21.1.2009 , p. 3 .
DINAMARCA
REINO UNIDO
ALEMANIA
Agua : 0,3-0,9 en % m
Compuestos de carbonilo : 1,2-3,0 en % m
Fenoles : 8-12 en % m
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 10,5-16 en % m
Compuestos de carbonilo : 12,0-17,0 en % m
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 6,0-7,0 en % m
Compuestos de carbonilo : 16,0-24,0 en % m
FRANCIA
Agua : 50-58 en % m
% de ácido ( expresado en ácido acético ): 13-16 en % m
Compuestos de carbonilo : 17-22 en % m
Compuestos de carbonilo : 5-10 en % m
Fenoles : 5-10 en % m
HUNGRÍA
ESLOVAQUIA
Uslarer Straße 30
ESTADOS UNIDOS
La Autoridad recibió antes del 16 de junio de 2005 , con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 , 14 solicitudes válidas de autorización de productos primarios .
Categoría de alimentos
1 de enero de 2024
Código único
Reglamento ( CE ) no 655/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 385/2006 de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 36a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 36a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de febrero de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 255,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
relativa a la liquidación de cuentas del organismo pagador de Estonia correspondiente a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 8275 ]
( El texto en lengua estonia es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/257 / UE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero 2009 , las cuentas de todos los organismos pagadores , con excepción de las del organismo pagador estonio PRIA .
A raíz de la notificación de nuevos datos y tras realizar controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de adoptar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador estonio PRIA en relación con los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar posteriormente la Comisión para excluir de la financiación comunitaria los gastos no efectuados de acuerdo con las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del organismo pagador estonio PRIA correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero d2009 .
En el anexo I y el anexo II se establecen los importes que deben recuperarse del Estado miembro o abonarse a este de conformidad con la presente Decisión en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en Estonia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 112 de 5.5.2010 , p. 10 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO DE 2009 — GASTOS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse al mismo
2009 - Gastos correspondientes a los organismos pagadores cuyas cuentas están
Reducciones
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse al mismo ( + ) [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= total de pagos intermedios abonados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Dado que los pagos han alcanzado el 95 % del plan financiero , el saldo se abonará cuando se cierre el programa .
ANEXO II
GASTOS LIQUIDADOS DESGLOSADOS POR MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO DE 2009 EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
DIFERENCIAS ENTRE LAS CUENTAS ANUALES Y LAS DECLARACIONES DE GASTOS
Medidas
Gastos 2009 Anexo I columna « a »
Reducciones Anexo I columna « d »
Importe liquidado en 2009 Anexo I , columna « e »
Zonas desfavorecidas
Medidas agroambientales
Forestación de superficies agrarias
Ayuda a las explotaciones de semisubsistencia
Cumplimiento de las normas
Complementos de los pagos directos
Asistencia técnica
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados productos cárnicos procedentes de Nueva Caledonia
[ notificada con el número C(2008 ) 6050 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 y su artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , establece normas sobre las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados productos cárnicos destinados al consumo humano .
La parte 2 del anexo II de esa Decisión contiene la lista de terceros países y partes de los mismos desde los que han de autorizarse las importaciones de esos productos .
Dicha Decisión establece también los modelos de certificado y las normas sobre los tratamientos exigidos para esos productos .
Nueva Caledonia ha solicitado autorización para las importaciones en la Comunidad de productos cárnicos preparados a partir de bovinos domésticos y determinadas especies de caza , así como de determinadas partes de esos animales .
La auditoría de Nueva Caledonia llevada a cabo por la Comisión ha demostrado que la autoridad veterinaria competente de ese tercer país ofrece garantías apropiadas por lo que respecta al cumplimiento de la legislación comunitaria , con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2002/99 / CE .
Conviene , por tanto , autorizar las importaciones en la Comunidad de productos cárnicos procedentes de Nueva Caledonia preparados a partir de bovinos domésticos y determinadas especies de caza , así como de determinadas partes de esos animales , aplicando a esos productos , por razones zoosanitarias , el tratamiento no específico establecido en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
ANEXO
« PARTE 2
Terceros países o partes de terceros países desde donde están autorizadas las importaciones en la UE de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados
( consúltese en la parte 4 del presente anexo el significado de los códigos empleados en el cuadro )
XXX No hay establecido ningún certificado y los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que contienen carne de estas especies no están autorizados . » .
Código ISO
País de origen o parte del mismo
Bovinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría
( excepto porcinos )
Ovinos / Caprinos domésticos
Porcinos domésticos
( porcinos )
Solípedos domésticos
Aves de corral
Caza de pluma de cría
( excepto ratites )
Ratites de cría
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Caza de pezuña hendida silvestre
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres
Lepóridos silvestres
( conejos y liebres )
Aves de caza silvestres
Mamíferos terrestres de caza silvestres
( excepto ungulados , solípedos y lepóridos )
Bahréin
Brasil
Brasil BR-1
Brasil BR-2
Brasil BR-3
Belarús
Canadá
Suiza [ 3 ]
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
Mauricio
México
Malasia MY
Malasia MY-1
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica [ 1 ]
Véanse , en la parte 3 del presente anexo , los requisitos mínimos de tratamiento aplicables a los productos cárnicos pasteurizados y al biltong .
Para los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados preparados a partir de carne fresca obtenida de animales sacrificados después del 1 de marzo de 2002 .
Conforme al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Botsuana
Zimbabue [ 1 ]
Decisión del Consejo
de 2 de octubre de 2008
por la que se nombra a un miembro y a un suplente austriacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Austria ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la expiración del mandato del Dr. Herwig VAN STAA .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la expiración del mandato de la Sra. Elisabeth ZANON .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Dr. Herwig VAN STAA , Präsident des Tiroler Landtages , y
como suplente :
al Sr. Günther PLATTER , Landeshauptmann , Tirol .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1745/2004 de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de la solla europea por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de solla europea para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de solla europea en las aguas de la zona CIEM VII a , efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 1 de septiembre de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de solla europea en las aguas de la zona CIEM VII a , efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca del lenguado común en las aguas de la zona CIEM VIIa , por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Bélgica o están registrados en Bélgica , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 427/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 20 de abril de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
relativa a la adopción de una decisión financiera correspondiente a 2010 sobre medidas de comunicación , estudios y evaluaciones así como a una subvención directa a la OIE basada en el artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 20 , 23 y 41 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , en especial por lo que se refiere a la política de información para la salud animal , el bienestar de los animales y la seguridad de los alimentos , así como acciones técnicas y científicas .
De conformidad con el artículo 19 de la Decisión 2009/470 / CEE , la Comunidad participará financieramente en el establecimiento de una política de información en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales , así como la seguridad alimentaria de los productos de origen animal , que comprenda la realización de los estudios necesarios para la preparación y el desarrollo de la legislación en el ámbito del bienestar de los animales .
En particular , en el Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 4 ] se prevé que las personas que cuidan y manejan a los animales , y el público en general , tengan una participación mayor en las actuales normas sobre protección y bienestar de los animales y que las conozcan mejor , así como que se sigan apoyando las iniciativas internacionales y se emprendan otras nuevas , con el fin de concienciar y alcanzar un mayor consenso en lo que se refiere al bienestar animal .
A este respecto , se está aplicando una estrategia europea de comunicación en relación con el bienestar animal dentro y fuera de Europa que sirva para explicar a los ciudadanos tanto las diferencias que existen entre los diversos sistemas de producción animal como los costes y los beneficios que conllevan unas normas de bienestar animal más estrictas .
La Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de salud animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) reconoce la importancia del diálogo entre los ciudadanos , las asociaciones de la sociedad civil y las instituciones de la CE ( en particular , la Comisión ) .
Se ha aplicado en los últimos años una estrategia de comunicación eficaz para promover las cuestiones relativas a la salud animal y a los principios de la Estrategia de salud animal ante los interesados , las organizaciones y la sociedad en su conjunto .
Esta estrategia de comunicación debe continuar .
En particular , la Comisión tiene la intención de promover , durante la Semana Veterinaria de la UE de 2010 , la importancia de la identificación y la trazabilidad de los animales vivos y a lo largo de la cadena alimentaria .
Se ha designado al año 2011 « Año Veterinario Mundial 2011 » , con lo que se celebrará el 250 aniversario de la formación veterinaria en el mundo .
Se elaborará una estrategia de comunicación dirigida a los diferentes interesados con el fin de destacar su importancia y de informarles sobre los diversos actos que se organizarán durante ese año para celebrar este acontecimiento .
En el artículo 41 de la Decisión 2009/470 / CE se prevé que la Comisión presentará al Parlamento y al Consejo un informe sobre la situación de la salud animal y la relación coste-eficacia de la aplicación de los programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales .
Es conveniente , por lo tanto , que la Comunidad financie para el año 2010 estudios , evaluaciones de impacto , otras evaluaciones y la política de información en los ámbitos de la seguridad de los alimentos , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia .
Procede especificar el importe máximo que debe asignarse a estas acciones .
De conformidad con el artículo 22 de la Decisión 2009/470 / CE , la Comisión podrá tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico que sean necesarias para el desarrollo de legislación veterinaria comunitaria y de educación o formación veterinaria .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) es el organismo intergubernamental responsable de mejorar la salud animal en todo el mundo .
La Organización Mundial del Comercio ( OMC ) la reconoce como organización de referencia para establecer normas para el comercio internacional de los animales y sus productos .
La OIE ha organizado una conferencia mundial sobre el tema « Una formación veterinaria en evolución para un mundo más seguro » , que se celebró del 12 al 14 de octubre de 2009 .
Con esta conferencia de la OIE podría mejorarse la comprensión de la política comunitaria en materia de salud animal entre los decanos y los directores de instituciones veterinarias y los responsables clave de las políticas nacionales de todo el mundo , así como desarrollarse la educación veterinaria en los países participantes .
Por consiguiente , las ayudas financieras de la Comunidad destinadas a la difusión de las actas de la conferencia global de la OIE se ajustan a su objetivo de mejorar la situación veterinaria en la Comunidad .
La OIE tiene previsto celebrar una conferencia internacional sobre la fiebre aftosa .
Esta conferencia apoyará las acciones identificadas en la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de salud animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) .
Por consiguiente , es conveniente que la Comunidad contribuya a esta iniciativa para fomentar el desarrollo de legislación comunitaria en relación con esta enfermedad .
Por lo tanto , la Comunidad debe aportar una contribución a esta iniciativa de la OIE .
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , el compromiso de gasto del presupuesto comunitario debe ir precedido de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades a las que la institución haya delegado funciones .
De conformidad con lo establecido en el artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , de las normas de desarrollo , pueden concederse subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas en el caso de organismos que se encuentren en situación de monopolio de facto .
La OIE tiene una situación de monopolio de facto en este ámbito , por lo cual no se precisa una convocatoria de propuestas para que la Comunidad aporte su contribución a la difusión de material técnico y científico relacionado con la conferencia de la OIE « Una formación veterinaria en evolución para un mundo más seguro » y la organización y la celebración de una Conferencia internacional sobre la fiebre aftosa .
La presente Decisión de financiación también puede cubrir el pago de los intereses de demora adeudados con arreglo al artículo 83 del Reglamento financiero y el artículo 106 , apartado 5 , de las normas de desarrollo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobadas las actividades destinadas a la ejecución de las medidas de comunicación , los estudios y las evaluaciones así como la subvención directa a la OIE , tal como se establece en el anexo .
Todo ello constituye una decisión de financiación de conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
La contribución máxima autorizada mediante la presente Decisión para la ejecución del Programa queda establecida en 3685000 EUR , que se financiará a partir de la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de las Comunidades Europeas correspondiente a 2009 :
Línea presupuestaria 17 04 02 01 : 3685000 EUR .
Estos créditos también podrán incluir los intereses de demora adeudados .
Artículo 3
Las subvenciones destinadas a la OIE se concederán a través de un convenio de subvención sin convocatoria de propuestas debido a que la OIE es el organismo intergubernamental para la mejora de la salud animal en todo el mundo y , por tanto , tiene un monopolio de facto , de conformidad con las condiciones detalladas en el programa de trabajo adjunto .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
DECISIÓN 2009/470 / CE DEL CONSEJO , DE 25 DE MAYO DE 2009 , RELATIVA A DETERMINADOS GASTOS EN EL SECTOR VETERINARIO Y , EN PARTICULAR , SUS ARTÍCULOS 20 , 22 , 23 Y 41 – ACTIVIDADES CORRESPONDIENTES A 2010
Introducción
El presente programa contiene seis medidas de ejecución correspondientes al año 2010 .
A partir de los objetivos presentados en la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario , la distribución del presupuesto y las principales acciones son las siguientes :
En lo que respecta a las subvenciones ( ejecutadas mediante gestión centralizada directa ) ( 1.2 ):
Una contribución financiera comunitaria de 50000 EUR para la financiación de la difusión de las actas de la conferencia internacional « Una formación veterinaria en evolución para un mundo más seguro » , organizada por la OIE del 12 al 14 de octubre de 2009 , lo que constituye una cofinanciación comunitaria de un máximo del 80 % de los costes subvencionables totales .
Una contribución financiera comunitaria de 200000 EUR para la financiación de la Conferencia Internacional sobre la Fiebre Aftosa , organizada por la OIE en 2010 , lo que constituye una cofinanciación comunitaria de un máximo del 33 % de los costes subvencionables totales .
En lo que respecta a los contratos ( ejecutados mediante gestión centralizada directa ) ( 1.3 ):
Utilización de un contrato marco para la realización de un estudio en apoyo de un informe sobre la situación de la salud animal y la relación coste-eficacia de la aplicación de los programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales , hasta un máximo de 100000 EUR .
Utilización de un contrato marco para la realización de una campaña de comunicación a fin de promover el « Año Veterinario Mundial 2011 » , hasta un máximo de 200000 EUR .
Utilización de un contrato marco para publicaciones y difusión de información y la estrategia sobre salud animal , hasta un máximo de 230000 EUR .
Utilización de un contrato marco para publicaciones y difusión de información para promover las cuestiones relativas a la salud animal y los principios de la Estrategia de Salud Animal , hasta un máximo de 2905000 EUR .
Subvenciones
Contribución financiera comunitaria para la financiación de la difusión de las actas de la conferencia internacional « Una formación veterinaria en evolución para un mundo más seguro » , organizada por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) del 12 al 14 de octubre de 2009
Las subvenciones serán objeto de un convenio escrito .
Base jurídica
Artículo 23 de la Decisión 2009/470 / CE .
Línea presupuestaria
Objetivos que deben alcanzarse y resultados previstos
Descripción y objetivos de la medida de ejecución
Una contribución financiera comunitaria para la financiación de la difusión de las actas de la conferencia internacional « Una formación veterinaria en evolución para un mundo más seguro » , organizada por la OIE del 12 al 14 de octubre de 2009 .
Ejecución
Centralizada directa .
Adjudicación directa
artículo 168 , apartado 1 , letra c )
Porcentaje máximo de cofinanciación posible
Un máximo del 80 % de los costes subvencionables totales .
Una contribución financiera comunitaria para la financiación de la Conferencia Internacional sobre la Fiebre Aftosa , organizada por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en 2010
La OIE tiene previsto celebrar una Conferencia Internacional sobre la Fiebre Aftosa en 2010 .
Esta conferencia apoyará las acciones identificadas en la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de salud animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) .
Conviene , por tanto , que la Comunidad contribuya a esta iniciativa para lograr una mejor protección contra esta enfermedad .
Descripción y objetivo de la medida de ejecución
La Comunidad apoyará a la OIE en la organización de esta Conferencia internacional .
Un máximo del 33 % de los costes subvencionables totales en relación con la organización de la Conferencia internacional .
Contratos
La dotación presupuestaria global reservada en 2009 para contratos asciende a 3435000 EUR .
Realización de un estudio en apoyo de un informe sobre la situación de la salud animal y la relación coste-eficacia de la aplicación de los programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales
Artículo 41 de la Decisión 2009/470 / CE .
Número indicativo y tipo de contratos previstos
Un contrato de servicios ( utilización del contrato marco existente ) .
Objeto de los contratos previstos
Elaborar un estudio que se utilizará como contribución para la finalización del informe mencionado en el artículo 41 de la Decisión 2009/470 / CE .
Calendario indicativo para la puesta en marcha del procedimiento de contratación
Contrato específico
Celebración de un contrato de servicios específico ( durante el primer trimestre de 2010 ) con arreglo al contrato marco de referencia SANCO/2008/01/055 .
Campaña de comunicación para promover el « Año Veterinario Mundial 2011 »
Artículo 20 de la Decisión 2009/470 / CE .
Elaborar una campaña de comunicación que incluya diferentes acciones de comunicación para preparar el « Año Veterinario Mundial 2011 » con el fin de promover la política comunitaria de salud animal durante ese año .
Celebración de un contrato de servicios específico ( durante el primer trimestre de 2010 ) con arreglo al contrato marco de referencia SANCO/2009 / A1/055 .
Publicaciones y difusión de información relacionada con la estrategia en materia de bienestar animal
Un máximo de tres contratos de servicios ( utilización de los contratos marco existentes ) .
Tal como se establece en el Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 , se prevé realizar en 2010 las siguientes actividades correspondientes a los ámbitos 4 y 5 del Plan :
Crear un sitio web interactivo sobre bienestar animal con el fin de promover las estrategias y las iniciativas en materia de bienestar de los animales , así como actualizar y gestionar su contenido .
Realizar un seguimiento del proyecto Welfare Quality ® ( http://www.welfarequality.net/everyone ) .
La Comisión apoya el proyecto Welfare Quality ® a fin de crear indicadores de bienestar basados en los animales y de mejorar la comercialización de los productos de origen animal en cuya fabricación se respeta el bienestar de los animales .
Desarrollo del material para profesores y del sitio web « Farmland » .
Introducción de nuevas lenguas en el sitio web , integración de proyectos similares en la estrategia del material para profesores « Farmland » y elaboración de un estudio europeo acerca de los programas educativos sobre bienestar animal existentes .
Organización de actos o conferencias sobre formación en materia de bienestar animal .
Organización de un concurso de dibujo para niños con el fin de elegir un nuevo diseño para el material de promoción .
Celebración de un máximo de tres contratos de servicios específicos ( durante el primer trimestre de 2010 ) con arreglo al contrato marco de referencia SANCO/2009 / A1/055 .
Publicaciones y difusión de información para promover las cuestiones relativas a la salud animal y los principios de la Estrategia de salud animal
Un máximo de siete contratos de servicios ( utilización de los contratos marco existentes ) .
Semana Veterinaria 2010 :
Una conferencia de dos días de duración en Bruselas con todos los interesados .
Elaboración de un vídeo y de material impreso dirigidos al gran público sobre la importancia de la identificación y la trazabilidad de los animales .
Organización de actos en todos los Estados miembros durante la Semana Veterinaria , dirigidos a los estudiantes de Facultades de Veterinaria y al gran público , y elaboración de material de apoyo , con el fin de incrementar la concienciación sobre las cuestiones relativas a la salud animal , incluidas , por ejemplo , la Estrategia de salud animal para la Unión Europea , la identificación y la trazabilidad de los animales , y la rabia .
Promoción de la política comunitaria de salud animal de conformidad con la Estrategia de salud animal :
Prolongación de la campaña de promoción utilizando una furgoneta adaptada que se desplace por toda la UE y se detenga en las ferias agrícolas , las convenciones veterinarias , las ferias de turismo y los centros de enseñanza .
Elaboración de material impreso para el gran público sobre pasaportes para animales de compañía , en todas las lenguas de la UE .
Elaboración de un manual en línea sobre prevención de la rabia , dirigido al gran público , que se traducirá a varias lenguas clave .
Celebración de un máximo de siete contratos de servicios específicos ( durante el primer y el segundo trimestre de 2010 ) con arreglo al contrato marco de referencia SANCO/2009 / A1/055 .
Reglamento ( UE ) no 120/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2023/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
sobre buenas prácticas de fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los grupos de materiales y objetos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y las combinaciones de esos materiales y objetos o materiales y objetos reciclados que se utilicen en tales materiales y objetos deben fabricarse de acuerdo con normas generales y detalladas sobre buenas prácticas de fabricación .
Algunos sectores de la industria han establecido directrices sobre buenas prácticas de fabricación , pero otros aún carecen de ellas .
En consecuencia , parece necesario garantizar la uniformidad entre Estados miembros en cuanto a buenas prácticas de fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos .
Para garantizar dicha uniformidad , es preciso imponer algunas obligaciones a los operadores de empresas .
Todos los operadores de empresas deben efectuar una eficaz gestión de la calidad de sus actividades de fabricación , adaptada a su posición en la cadena de suministro .
Las normas deben aplicarse a los materiales y objetos que estén destinados a entrar en contacto con alimentos , que estén ya en contacto con alimentos y estén destinados a tal efecto , o de los que quepa esperar razonablemente que entrarán en contacto con alimentos o que transferirán sus componentes a los alimentos en condiciones normales o previsibles de empleo .
Por otro lado , estas normas deben aplicarse de manera proporcionada para evitar cargas innecesarias a las pequeñas empresas .
Procede establecer ahora normas detalladas para procesos que impliquen la utilización de tintas de impresión y , en su caso , para otros procesos .
Para las tintas de impresión aplicadas en el lado de un material u objeto que no vaya a estar en contacto con alimentos , las normas sobre buenas practicas de fabricación deben garantizar , en particular , que las sustancias no se transmitan a los alimentos mediante repinte o a través del sustrato .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas sobre buenas prácticas de fabricación para los grupos de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos ( en lo sucesivo , los « materiales y objetos » ) que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y las combinaciones de esos materiales y objetos o materiales y objetos reciclados que se utilicen en tales materiales y objetos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todos los sectores y todas las etapas de fabricación , procesamiento y distribución de los materiales y objetos , hasta la producción de sustancias primas , ésta no inclusive .
Las normas detalladas establecidas en el anexo se aplicarán , según proceda , a los procesos pertinentes mencionados individualmente .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« buena práctica de fabricación » , los aspectos de aseguramiento de la calidad que garantizan que los materiales y objetos se producen y controlan de forma coherente , para asegurarse de que sean conformes a las normas aplicables y los estándares de calidad adecuados para el uso previsto y no pongan en peligro la salud humana o causen un cambio inaceptable en la composición de los alimentos o un deterioro de sus características organolépticas ;
« sistema de aseguramiento de la calidad » , la suma total de las disposiciones organizadas y documentadas para garantizar que los materiales y objetos tengan la calidad que requiere su conformidad con las normas aplicables y los estándares de calidad para el uso previsto ;
« sistema de control de la calidad » , la aplicación sistemática de las medidas establecidas en el sistema de aseguramiento de la calidad para que las materias primas y los materiales y objetos intermedios y acabados sean conformes a las especificaciones determinadas en el sistema de aseguramiento de la calidad ;
« lado sin contacto con los alimentos » , la superficie del material u objeto que no entra directamente en contacto con los alimentos ;
« lado en contacto con los alimentos » , la superficie de un material u objeto que entra directamente en contacto con los alimentos .
Artículo 4
Conformidad con las buenas prácticas de fabricación
Los operadores de empresas se asegurarán de que las operaciones de fabricación se lleven a cabo de conformidad con :
las normas generales sobre buenas prácticas de fabricación establecidas en los artículos 5 , 6 y 7 ,
las normas detalladas sobre buenas prácticas de fabricación establecidas en el anexo .
Artículo 5
Sistema de aseguramiento de la calidad
El operador de empresa establecerá y aplicará un sistema de aseguramiento de la calidad eficaz y documentado y garantizará su cumplimiento .
Ese sistema :
tendrá en cuenta la adecuación , los conocimientos y las habilidades del personal , y la organización de las instalaciones y del equipo de manera que se garantice que los materiales y objetos acabados satisfacen las normas aplicables ;
se aplicará teniendo en cuenta el tamaño de la empresa , para no imponerle una carga excesiva .
Se seleccionarán materias primas que cumplan especificaciones preestablecidas que garanticen que el material u objeto satisfacen las normas aplicables .
Las diversas operaciones se llevarán a cabo de conformidad con instrucciones y procedimientos preestablecidos .
Artículo 6
Sistema de control de la calidad
El operador de empresa establecerá y mantendrá un sistema eficaz de control de la calidad .
El sistema de control de la calidad incluirá el seguimiento de la aplicación y la consecución de buenas prácticas de fabricación y determinará medidas de corrección de cualquier fallo en la consecución de dichas prácticas .
Tales medidas de corrección se aplicarán sin demora y se pondrán a disposición de las autoridades competentes a efectos de inspección .
Artículo 7
Documentación
El operador de empresa establecerá y conservará documentación adecuada , en papel o en formato electrónico , sobre especificaciones , fórmulas de fabricación y procesamientos pertinentes para la conformidad y la seguridad de los materiales u objetos acabados .
El operador de empresa establecerá y conservará documentación adecuada , en papel o en formato electrónico , sobre registros de las diversas operaciones de fabricación pertinentes para la conformidad y la seguridad de los materiales u objetos acabados y sobre los resultados del sistema de control de la calidad .
El operador de empresa pondrá esta documentación a disposición de las autoridades competentes cuando éstas la soliciten .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
ANEXO
Normas detalladas sobre buenas prácticas de fabricación
Procesos que impliquen la aplicación de tintas de impresión en el lado sin contacto con los alimentos de un material u objeto
Las tintas de impresión aplicadas en el lado sin contacto con los alimentos de materiales y objetos se formularán o aplicarán de manera que las sustancias de la superficie impresa no se transmitan al lado en contacto con los alimentos :
a través del sustrato , o
por repinte en la pila o el rollo ,
en concentraciones que den lugar a la presencia en los alimentos de unos niveles de la sustancia contrarios a los requisitos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Los materiales y objetos impresos se manipularán y almacenarán en estado acabado y semiacabado de manera que las sustancias de la superficie impresa no se transmitan al lado en contacto con los alimentos :
por repinte en la pila o el rollo ,
Las superficies impresas no deberán entrar en contacto directo con los alimentos .
Reglamento ( CE ) no 1295/2004 del Consejo
de 12 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1599/1999 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable de un diámetro de 1 mm o más originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 20 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El Consejo , por el Reglamento ( CE ) no 1599/1999 [ 2 ] , estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable de un diámetro de 1 mm o más ( « el producto afectado » ) , clasificado en el código NC ex72230019 y originarias de la India .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem comprendido entre el 0 y el 35,4 % para exportadores individuales , con un tipo del 48,8 % para exportadores que no cooperaron .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
Tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento de base , de un productor indio , VSL Wires Limited ( « el solicitante » ) .
El solicitante alegaba que no estaba realmente vinculado a ningún otro exportador del producto afectado en la India .
Además , alegó que no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación ( del 1 de abril de 1997 al 31 de marzo de 1998 ) , aunque sí lo había exportado a la Comunidad después de dicho período .
Basándose en lo anterior , solicitó el establecimiento de un derecho individual en su caso .
Inicio de una reconsideración urgente
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el solicitante y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con lo previsto en el artículo 20 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y después de dar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , inició una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 respecto de la empresa afectada y abrió una investigación .
Producto afectado
El producto cubierto por la reconsideración actual es el mismo producto considerado en el Reglamento ( CE ) no 1599/1999 , es decir , alambre de acero inoxidable con un contenido en peso de níquel igual o superior al 2,5 % , con excepción del que contiene entre el 28 % y el 31 % de níquel , y entre el 20 y el 22 % de cromo , de un diámetro de 1 mm o más .
Período de investigación
La investigación relativa a las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( en lo sucesivo denominado « el período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas
La Comisión notificó oficialmente al solicitante y al Gobierno de la India el inicio del procedimiento .
Además , dio a las otras partes directamente afectadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Sin embargo , no recibió ningún comentario ni ninguna solicitud de audiencia .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante y recibió una respuesta completa dentro del plazo establecido .
La Comisión buscó y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la investigación y realizó una visita de inspección a las instalaciones del solicitante .
ALCANCE DE LA RECONSIDERACIÓN
Como el solicitante no presentó ninguna solicitud de reconsideración de las conclusiones sobre el perjuicio , la reconsideración se limitó a las subvenciones .
La Comisión analizó los mismos regímenes de subvenciones que en la investigación inicial .
También examinó si el solicitante había utilizado algún sistema de subvenciones que se alegara que confería beneficios en la denuncia original , pero que no se constató que se hubiera utilizado durante la investigación original .
Por último , se examinó si el solicitante había utilizado algún régimen de subvenciones al final del período de investigación inicial o si había recibido subvenciones ad hoc después de esa fecha .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de nuevo exportador
El solicitante pudo demostrar satisfactoriamente que no estaba relacionado , directa o indirectamente , con ningún productor exportador indio sujeto a las medidas compensatorias en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación , es decir , del 1 de abril de 1997 al 31 de marzo de 1998 .
Se estableció que el solicitante solamente había realizado una venta a la Comunidad que tuvo lugar realmente en agosto de 2001 , es decir , después del período de investigación inicial , pero mucho antes del período de investigación de reconsideración .
En respuesta al cuestionario , el solicitante identificó solamente un contrato que había sido firmado durante el período de investigación de reconsideración , pero la comprobación sobre el terreno confirmó que nunca se había materializado la venta .
Por lo tanto , no había ninguna obligación contractual irrevocable emprendida por el solicitante para la exportación a la Comunidad .
Sin embargo , se observa que la empresa efectuaba ventas de exportación significativas a otros países durante el período de investigación de reconsideración , lo que permitió el cálculo del beneficio que correspondía a ventas de exportación con subvención , puesto que tales beneficios se acumulan independientemente del destino de estas ventas .
A este respecto , la Comisión decidió comprobar toda la información que consideró necesaria para la investigación de la reconsideración urgente , con el fin de calcular cualquier importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias asignando dicho importe al nivel del volumen de negocios total pertinente del solicitante durante el período de investigación de reconsideración .
Subvenciones
Sobre la base de la información obtenida de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los regímenes siguientes :
sistema de cartilla de derechos ,
zonas francas industriales / unidades orientadas a la exportación .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme — DEPB )
Consideraciones generales
Se comprobó que el solicitante se benefició de este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
Hizo uso del DEPB después de las exportaciones .
La descripción detallada del sistema figura en el apartado 4.3 de la Política de exportaciones e importaciones ( notificación no 1/2002-07 de 31 de marzo de 2002 del Ministerio de Comercio e Industria del Gobierno de la India ) .
Con este sistema , cualquier exportador que cumpla los criterios de concesión puede solicitar créditos que se calculan como porcentaje del valor de los productos acabados exportados .
Las autoridades indias han establecido los tipos del DEPB para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , sobre la base de las normas comunes de exportación-importación ( SION ) .
Se expide automáticamente una licencia en la que figura el importe del crédito concedido .
Esta modalidad del DEPB permite el uso de tales créditos para cualquier importación posterior ( por ejemplo , materias primas o bienes de capital ) , excepto si se trata de mercancías cuya importación está restringida o prohibida .
Tales mercancías importadas pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos DEPB son libremente transferibles .
La licencia DEPB es válida durante un período de 12 meses a partir de la fecha en la que se concede .
Las características del DEPB no han cambiado desde la investigación inicial .
La subvención está supeditada por Ley a la cuantía de las exportaciones , por lo que durante la investigación inicial se llegó a la conclusión de que era específica y estaba sujeta a medidas compensatorias de conformidad con la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base .
Cálculo del importe de la subvención
Se estableció que el solicitante transfirió todos los créditos DEPB a su empresa vinculada Viraj Alloys Ltd . La misma práctica fue seguida por otras tres empresas indias vinculadas al solicitante , a saber , Viraj Forgings Ltd , Viraj Impoexpo Ltd y Viraj Profiles Ltd . La investigación confirmó que Viraj Alloys Ltd es el proveedor de las materias primas de todas las empresas mencionadas previas y que utilizó sus créditos DEPB transferidos para efectuar importaciones en franquicia aduanera .
Por otra parte , se estableció que las exportaciones del producto afectado se hicieron vía varias empresas vinculadas .
Teniendo en cuenta que los propietarios de la empresa solicitante controlan todas estas empresas vinculadas a través de un extenso sistema de participación por acciones , y que las empresas vinculadas participan en ciertos aspectos de la fabricación y distribución del producto afectado , se consideró apropiado tratar a todas estas empresas como un único destinatario del beneficio .
Por lo tanto , el importe de la subvención con arreglo al sistema DEPB se basó en el importe del crédito total de las licencias concedido tanto al solicitante como a sus empresas vinculadas .
Puesto que la subvención no se concedió con referencia a las cantidades exportadas , el importe de la subvención se asignó al volumen de negocios total de exportación del solicitante y de sus empresas vinculadas , de conformidad con lo previsto en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
En conclusión , VSL Wires Limited se acogió a este sistema durante el período de investigación de reconsideración y obtuvo subvenciones del 12,7 % .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme — ITES )
Se estableció que el solicitante recibió beneficios al amparo de este sistema y , en particular , con arreglo a la sección 80HHC de la Ley india sobre la renta .
La Ley india del impuesto sobre la renta de 1961 establece la base para las exenciones que pueden ser alegadas por las empresas en la recaudación de impuestos .
Entre las exenciones que pueden alegarse se encuentran las cubiertas por las siguientes secciones de la Ley : 10A ( aplicable a las empresas establecidas en zonas francas ) , 10B ( aplicable a las empresas que son unidades orientadas a la exportación ) y 80HHC ( aplicable a las empresas que exportan mercancías ) .
Para beneficiarse del ITES , una empresa tiene que hacer la demanda pertinente al presentar su declaración sobre la renta a las autoridades tributarias .
El ejercicio fiscal se extiende del 1 de abril al 31 de marzo y la declaración sobre la renta debe presentarse antes del 30 de noviembre del siguiente año .
En este caso , el período de investigación de reconsideración coincidió con el impuesto y el ejercicio del 1 de abril de 2002 al 31 de marzo de 2003 .
Las características del ITES no han cambiado desde la investigación inicial .
Se determinó durante la investigación inicial que el ITES es una subvención sujeta a derechos compensatorios , ya que , con este sistema , el Gobierno de la India confiere una contribución financiera a la empresa al renunciar a ingresos bajo la forma de impuestos directos sobre los beneficios sobre las exportaciones , que de otro modo serían debidos si las exenciones del impuesto sobre la renta no fueran solicitadas por la empresa .
Sin embargo , se constató que el ITES conforme a la sección 80HHC se está reduciendo progresivamente a partir del ejercicio 2000-2001 hasta el ejercicio 2004-2005 , cuando ningún beneficio de exportación estaría exento del impuesto sobre la renta .
Durante el período de investigación de reconsideración , solamente el 50 % de los beneficios obtenidos de las exportaciones estuvieron exentos del impuesto sobre la renta .
La subvención está supeditada por Ley a la cuantía de las exportaciones a efectos de la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base , puesto que exime únicamente a los beneficios de las ventas de exportación y , por consiguiente , se considera que es específica .
El beneficio del solicitante se ha calculado sobre la base de la diferencia entre el importe de los impuestos normalmente debidos con y sin el beneficio de la exención durante el período de investigación de reconsideración .
El tipo del impuesto sobre la renta , incluido el impuesto de sociedades más la sobretasa , aplicable durante este período fue el 36,75 % .
Para determinar el beneficio obtenido por el solicitante , y dado que tres empresas vinculadas con el solicitante también han exportado el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( véase el considerando 18 ) , el importe de la subvención se ha establecido teniendo en cuenta las exenciones del impuesto sobre la renta conforme a la sección 80HHC del solicitante , Viraj Forgings Ltd , Viraj Impoexpo Ltd . y Viraj Profiles Ltd . Dado que la subvención no se concedió con referencia a las cantidades exportadas , el importe de la subvención se ha asignado sobre el volumen de negocios total de exportación del solicitante y de sus empresas vinculadas , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
Sobre esta base , se estableció que VSL Wires Limited obtuvo bajo este sistema subvenciones del 1,4 % .
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Good Scheme — EPCGS )
Se comprobó que el solicitante no se había servido del EPCGS .
Zonas francas industriales ( Export Processing Zones — EPZ ) y Unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units — EOU )
Se estableció que el solicitante no estaba situado en una EPZ ni era una EOU y , por consiguiente , no había utilizado el sistema .
Otros sistemas
Se comprobó que el solicitante no había utilizado nuevos sistemas de subvenciones establecidos después del final del período de investigación inicial ni había recibido subvenciones ad hoc después de esa fecha .
Cuantía de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Teniendo en cuenta las conclusiones definitivas relativas a los diversos sistemas según lo expuesto anteriormente , el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios para el solicitante es el siguiente :
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
Basándose en las conclusiones alcanzadas durante la investigación , se considera que las importaciones en la Comunidad de alambre de acero inoxidable de un diámetro de 1 mm o más , producido y exportado por VSL Wires Limited , deberían estar sujetas a derechos compensatorios que correspondan a los importes de las subvenciones individuales establecidas para esta empresa durante el período de investigación de reconsideración .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1599/1999 deberá modificarse en consonancia .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
En su respuesta a la comunicación , el solicitante alegó que la DEPB posterior a la exportación constituye un sistema de remisión / devolución en caso de substitución erróneamente evaluado por la Comisión en términos de nivel de la subvención e importe del beneficio sujeto a derechos compensatorios .
Sostuvo que la evaluación de la Comisión de las ventajas obtenidas al amparo de este sistema era incorrecta , ya que solo la devolución excesiva de derechos podía considerarse una subvención y que la utilización práctica del sistema no había sido investigada por la Comisión .
La Comisión ha concluido repetidamente [ véase , por ejemplo , el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 del Consejo [ 4 ] , y en especial los considerandos 14 a 20 ] , que el DEPB posterior a la exportación no constituye una devolución o un sistema de devolución en caso de substitución , pues no se ajusta a ninguna disposición de los anexos I a III del Reglamento de base en relación con el inciso ii ) del apartado 1 de su artículo 2 .
Tampoco se trata de un sistema de devolución en caso de sustitución , ya que las mercancías importadas no necesitan serlo en una cantidad igual ni poseer unas características idénticas a las de los insumos obtenidos en el mercado interior que se han utilizado para la producción de exportaciones ( anexo III del Reglamento de base ) .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del DEPB independientemente de que importen o no insumos . En el caso del solicitante , la investigación confirmó que las materias primas fueron importadas con franquicia por una de sus empresas vinculadas con la utilización de los créditos DEPB transferidos de todas las empresas vinculadas obtenidos de exportaciones de diversos productos .
Sin embargo , no pudo establecerse ningún vínculo entre los créditos de cada empresa y las mercancías realmente importadas por la única empresa vinculada encargada de importar materias primas .
Además , no existía ningún sistema de comprobación establecido por el Gobierno de la India que permitiera controlar qué importaciones se consumieron realmente , en qué producto , y por qué empresa .
Por consiguiente , puesto que no es aplicable la excepción anteriormente mencionada a la definición de subvención , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es el importe del crédito total concedido al amparo del sistema .
Por estas razones no puede aceptarse la solicitud .
El solicitante alegó , además , que « los servicios de la Comisión no pudieron deducir los aranceles de los costes , con lo que los cálculos de la subvención fueron incorrectos y exagerados » .
A este respecto , debe señalarse que se pidió al solicitante , por adelantado y sobre la base de la situación descrita en el considerando 18 , que presentara los listados de los créditos DEPB posteriores a la exportación , respecto de todas sus exportaciones realizadas durante el período de investigación de reconsideración .
También se pidió al solicitante que presentara la misma información en relación con todas las exportaciones realizadas por sus empresas vinculadas durante el mismo período , junto con información de todos los gastos de solicitud o de otros costes incurridos para obtener los créditos .
Sin embargo , el solicitante no facilitó dicha información y tampoco pudo facilitarla durante la comprobación sobre el terreno .
Por lo tanto , debido a la falta de información pertinente , no pudo efectuarse ningún ajuste de los costes en el importe de la subvención según lo establecido en el considerando 18 .
Esta reconsideración no afecta a la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 , de conformidad con el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 se modificará con la adición de lo siguiente :
« VSL Wires Limited , G-1/3 MIDC , Zona industrial Tarapur , Distrito de Boisar , Thane , Maharashtra , India
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO C 161 de 10.7.2003 , p. 2 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 492/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 6 ) .
sistema de exención del impuesto sobre la renta ,
sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ,
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 189 de 22.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 164/2002 ( DO L 30 de 31.1.2002 , p. 9 ) .
La Comisión informó al solicitante y al Gobierno de la India de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se pretende proponer la modificación del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 y se les concedió un plazo de tiempo razonable para presentar sus observaciones .
El sistema carece de una obligación clara de importar solamente las mercancías que se utilizan en la producción de las mercancías exportadas ( anexo II del Reglamento de base ) , lo que garantizaría el cumplimiento de los requisitos de la letra i ) del anexo I. Además , no existe un sistema de verificación que permita comprobar si los productos importados son consumidos efectivamente en dicho proceso de producción .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
relativa al régimen de ayudas que Italia tiene previsto ejecutar mediante la Ley de la Región de Sicilia no 21/2003 , artículos 14 , 15 y 16 Asunto C 31/05 ( ex N 329/2004 )
[ notificada con el número C(2007 ) 285 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 28 de julio de 2004 , las autoridades italianas notificaron los artículos 14 , 15 y 16 de la Ley Regional no 21 , de 29 de diciembre de 2003 ( en lo sucesivo , « la Ley Regional no 21/2003 » ) .
Por carta de 22 de septiembre de 2004 , la Comisión pidió información complementaria .
Por carta de 24 de enero de 2005 , las autoridades italianas solicitaron una prórroga , que la Comisión concedió mediante carta de 25 de enero de 2005 .
Por carta de 26 de enero de 2005 , las autoridades italianas comunicaron que el régimen de ayudas contemplado en los artículos 14 y 15 se ejecutaba de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 2 ] , a la espera de la autorización de la Comisión Europea .
Por carta de 29 de marzo de 2005 , la Comisión pidió a las autoridades italianas informaciones complementarias .
Tras el recordatorio enviado el 27 de abril de 2005 , Italia suministró la información solicitada por cartas de 18 de mayo de 2006 y 2 de junio de 2006 .
Volvió a solicitarse información complementaria por carta de 10 de junio de 2005 .
Las autoridades italianas respondieron mediante cartas de 12 de julio de 2005 y 14 de julio de 2005 .
Por carta de 6 de septiembre de 2005 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE y en el artículo 62 del Acuerdo EEE con respecto a esta medida .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Por carta de 10 de noviembre de 2005 , las autoridades italianas pidieron a la Comisión que suspendiera el procedimiento a la espera de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-475/2003 sobre la compatibilidad del impuesto regional italiano sobre las actividades de producción ( imposta regionale italiana sulle attività produttive o IRAP ) con el artículo 33 , apartado 1 , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios-Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 4 ] .
La Comisión aceptó esta petición mediante carta de 18 de octubre de 2005 .
Posteriormente , el Tribunal de Justicia declaró la compatibilidad del IRAP con el artículo 33 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE [ 5 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Base jurídica de la medida
Artículos 14 , 15 y 16 de la Ley Regional no 21/03 .
Objetivo de la medida
Según las autoridades italianas , la medida tiene por objeto fomentar la creación de nuevas empresas y reducir la brecha existente entre las empresas que operan en Sicilia y las empresas situadas en otras regiones de Italia .
Además , la medida en cuestión pretende favorecer la integración de la economía de la Unión Europea con las economías de los países que han firmado la declaración final de la Conferencia Ministerial Euromediterránea de Barcelona de 27 y 28 de noviembre de 1995 ( en lo sucesivo , « la Conferencia de Barcelona » ) .
La medida consta de dos regímenes : los artículos 14 y 15 de la Ley Regional no 21/03 , que prevén una exención del IRAP en favor de algunas empresas , y el artículo 16 , que prevé la creación del Centro Euromediterráneo de Servicios Financieros y de Seguro .
Los artículos 14 y 15 establecen una exención del IRAP por un período de cinco años en favor de determinadas empresas que empezaron a ser operativas en 2004 y de algunas empresas ya existentes .
Más concretamente , el artículo 14 prevé una exención del IRAP durante los cinco ejercicios fiscales sucesivos ( al del inicio de la actividad ) en favor de :
las nuevas empresas que hayan iniciado su actividad a partir de 2004 en los sectores del turismo , la hostelería , la artesanía , los bienes culturales , el sector agroalimentario o las tecnologías de la información ;
todas las nuevas empresas que hayan iniciado su actividad a partir de 2004 en cualquier sector industrial y cuyo volumen de negocios sea inferior a 10 millones EUR .
Por su parte , el artículo 15 prevé en particular , durante los cinco ejercicios fiscales sucesivos al ejercicio 2004 , una exención del IRAP por lo que respecta a la parte de base imponible que excede de la media de la declarada en el trienio 2001 a 2003 en favor de todas las empresas activas , con excepción de las que operan en la industria química y petroquímica .
Solo las empresas que tengan simultáneamente su domicilio social , administrativo y operativo en la Región de Sicilia pueden beneficiarse del régimen de ayudas .
El artículo 16 instituye el Centro Euromediterráneo de Servicios Financieros y de Seguro , en cuyo seno operan filiales de entidades de crédito , compañías de corretaje de bienes inmuebles , sociedades fiduciarias , compañías de seguros y entidades financieras que recogen fondos en los mercados internacionales para su utilización exclusiva fuera de Italia y con no residentes .
El Centro cuenta asimismo con empresas de corretaje y asistencia al comercio internacional .
Su dirección corre a cargo de un Comité , nombrado por el Presidente de la Región de Sicilia , que concede y retira a las empresas la autorización de operar en el Centro .
Estas son las ventajas concedidas a las empresas :
reducción del 50 % del tipo del IRAP para las rentas producidas en el Centro ;
exención de los impuestos sobre las concesiones regionales ;
descuento a tanto alzado de los derechos de registro y de los impuestos hipotecarios y catastrales , y
exención del impuesto de sociedades para las rentas producidas en Sicilia [ 6 ] con relación a las actividades efectuadas en el Centro .
Las ventajas fiscales previstas por el régimen se conceden exclusivamente en el marco de las operaciones realizadas con los terceros países que han firmado la Declaración de Barcelona de 27 y 28 de noviembre de 1995 [ 7 ] .
La localización precisa del Centro en Sicilia y los criterios para la concesión de la autorización de operar en el marco del Centro se establecerán en la normativa de desarrollo .
La adopción de las medidas en cuestión es posible en virtud del ejercicio por la región de Sicilia de la autonomía fiscal prevista por los artículos 36 y 38 del Estatuto regional siciliano . El Estatuto es una norma constitucional .
Dotación de la medida
Las autoridades italianas consideran que una vez introducidas las cláusulas en cuestión , la incidencia presupuestaria global de los artículos 14 y 15 será aproximadamente de 170 millones EUR para el período 2004-2009 ( 120 y 48 millones EUR , respectivamente ) .
Las autoridades italianas no facilitan ninguna estimación por lo que se refiere a la incidencia presupuestaria del artículo 16 .
Duración de la medida
La Ley Regional no 21/2003 entró en vigor el 30 de diciembre de 2003 , pero la aplicación de las disposiciones de los artículos 14 , 15 y 16 está explícitamente supeditada a la autorización de la Comisión Europea .
Por carta de 26 de enero de 2005 , las autoridades italianas comunicaron que las ayudas previstas en los artículos 14 y 15 se habían ejecutado , de conformidad con el Reglamento de minimis , a la espera de la autorización de la Comisión Europea .
Posteriormente , mediante carta de 10 de mayo de 2006 , las autoridades italianas comunicaron que las ayudas previstas en los artículos 14 y 15 se ejecutarían , de conformidad con el Reglamento de minimis , incluso « en caso de decisión negativa adoptada por la Comisión » .
La medida contemplada en el artículo 14 se aplica desde 2005 .
Las autoridades italianas se han comprometido a aplicarla durante cinco ejercicios .
La medida contemplada en el artículo 15 se aplica durante cinco ejercicios fiscales entre 2004 y 2009 .
La medida contemplada en el artículo 16 se aplica a partir de la fecha de entrada en vigor de la medida hasta el ejercicio fiscal siguiente a la creación efectiva de la zona de libre comercio mencionada en la Declaración de Barcelona ( 2010 ) .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Artículos 14 y 15 : exenciones del IRAP
En su carta de 6 de septiembre de 2005 , la Comisión afirmaba que el régimen de ayudas notificado constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , en la medida en que : implica la utilización de fondos estatales , es selectivo por cuanto ve dirigido a determinados sectores y / o determinadas categorías de empresas , y confiere una ventaja financiera a determinadas categorías de empresas en términos de disminución de la carga fiscal , pudiendo falsear la competencia e incidir en los intercambios a escala comunitaria .
Una de las razones para incoar el procedimiento fue la duda expresada por la Comisión sobre la compatibilidad con el mercado único de las ayudas previstas en los artículos 14 , 15 y 16 de la Ley Regional no 21/2003 .
En primer lugar , la Comisión dudaba de que la medida satisficiese las condiciones enunciadas en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 8 ] .
En efecto , según la notificación , la medida concedería ayudas de funcionamiento a las empresas sicilianas que satisfacen los criterios indicados en los considerandos 14 y 17 y a las empresas que operan en el Centro Euromediterráneo de Servicios Financieros y de Seguro .
De acuerdo con el punto 4.15 de las Directrices , las ayudas de funcionamiento pueden concederse en la medida en que estén justificadas en función de su contribución al desarrollo regional y su naturaleza , y siempre que su nivel sea proporcional a las desventajas que pretenden compensar .
En este sentido , la Comisión dudaba de que las autoridades italianas hubiesen logrado justificar la concesión de la ayuda de funcionamiento demostrando la existencia de posibles desventajas y cuantificando su magnitud , y de que la ayuda estuviera justificada en función de su contribución al desarrollo regional .
La Comisión dudaba de que las ayudas de funcionamiento previstas en los artículos 14 y 15 de la Ley Regional no 21/2003 pudieran ser compatibles con el mercado común y contribuyeran a la creación de nuevas empresas y a reducir la brecha existente entre las empresas que operan en Sicilia y las situadas en otras regiones italianas .
En este sentido , la Comisión ha observado que la conexión entre la reducción del IRAP para los beneficiarios ( por ejemplo , del artículo 15 ) y la creación de nuevas empresas en Sicilia no está clara , y las autoridades italianas no han proporcionado ninguna explicación al respecto .
El hecho de que la reducción del IRAP pueda , en teoría , favorecer la creación de nuevas empresas no basta para que la ayuda pueda considerarse compatible .
En su notificación , las autoridades italianas afirmaban que el límite máximo de 10 millones EUR es suficientemente bajo como para garantizar que el artículo 14 se aplique exclusivamente a las PYME .
La Comisión replicó que el artículo 14 se limita a las PYME solo aparentemente , dado que hace caso omiso del número de empleados , y , sobre todo , del hecho de que la empresa beneficiaria sea una empresa « vinculada » o « asociada » de acuerdo con las directrices relativas a las PYME [ 9 ] .
Además , aunque las autoridades italianas pudieran demostrar que solo las PYME ( según la definición de las Directrices ) se benefician de la medida , la Comisión piensa que la medida en cuestión constituye en cualquier caso una ayuda a la financiación .
Las autoridades italianas han afirmado asimismo que la prevalencia de microempresas provoca un aumento de los costes de financiación y una mayor utilización de mano de obra ; los costes laborales y del endeudamiento representan una gran parte de la base imponible del IRAP , lo cual penaliza a las empresas sicilianas .
La Comisión ha observado que aunque el problema de la economía siciliana fuese la prevalencia de microempresas , con las correspondientes consecuencias , una reducción generalizada del IRAP para las empresas de cualquier tamaño no lo resolvería dado que el IRAP no tiene por objeto las microempresas .
Además , la ayuda no parece destinada a solucionar los problemas que se derivan del carácter insular de Sicilia , ya que no guarda ninguna relación con los costes suplementarios vinculados a la insularidad , como los gastos de transporte .
La Comisión no cree , por ejemplo , que las empresas sicilianas que operan en el sector del turismo , la hostelería y los bienes culturales se enfrenten a especiales desventajas debido a su ubicación en Sicilia ( artículo 14 ) .
Además , la Comisión considera que los documentos presentados por las autoridades italianas no contienen información suficiente para garantizar que la ayuda disminuirá con el paso del tiempo .
En el ejemplo facilitado , parece que las autoridades italianas desean reducir la proporción de la exención del IRAP , pero esto no garantiza de por sí el carácter decreciente de la ayuda .
Por otra parte , desde el momento en que el artículo 15 concede las ayudas a las empresas de cualquier tamaño , la Comisión no cree que la utilización de datos relativos exclusivamente a las empresas con un volumen de negocios inferior a 10 millones EUR y menos de 10 empleados que operan en los sectores industrial , de las tecnologías de la información y del turismo y la hostelería puedan demostrar la proporcionalidad de la medida en cuestión .
Para la Comisión , se diría que la medida es materialmente selectiva por cuanto las ventajas fiscales previstas por los artículos 14 y 15 excluyen de la lista de posibles beneficiarios a diferentes categorías de empresas ( véase el considerando 56 ) , favoreciendo en particular al sector del turismo , la hostelería y los bienes culturales , el sector agroalimentario y el de las tecnologías de la información .
En segundo lugar , se diría que la medida favorece a las empresas industriales , existentes o recientemente creadas , con un volumen de negocios inferior a 10 millones EUR , con excepción de las que operan en los sectores de la industria química y petroquímica .
En sus declaraciones , las autoridades italianas sostenían que las empresas de la industria química y petroquímica quedaban excluidas de las disposiciones del artículo 15 debido a que no tienen que soportar los elevados gastos de transporte resultantes de la insularidad de la región , y porque el número de empresas activas en este sector es muy escaso .
Sin embargo , la Comisión no tiene la impresión de que las empresas de todos los sectores que pueden beneficiarse de la medida deban hacer frente a elevados costes de transporte ; además , el número de beneficiarios no tiene ninguna incidencia en el carácter de ayuda estatal de una medida .
Por último , la Comisión opina que la medida implica una discriminación entre empresas « sicilianas » y « no sicilianas » , por cuanto impide a las empresas domiciliadas en otro Estado miembro beneficiarse de la ayuda .
La Comisión considera que ninguna razón objetiva puede justificar esta decisión de las autoridades italianas y que , por lo tanto , esta disposición del régimen de ayudas es contraria al artículo 43 del Tratado .
Por estas mismas razones , la Comisión estima que la medida no puede ser compatible con el mercado común [ 10 ] .
La Comisión ha constatado asimismo que la medida aporta una ventaja selectiva a las empresas sicilianas , en la medida en que solo las empresas sujetas a impuestos cuyos domicilios social , administrativo y operativo se encuentran en territorio siciliano tienen derecho a beneficiarse del régimen .
No parece que este sea el caso de todas las empresas que desarrollan una actividad productiva o comercial en Sicilia , y que están sujetas al IRAP por esa actividad .
Las autoridades italianas no han facilitado en su correspondencia ningún argumento al respecto .
Artículo 16
En primer lugar , la Comisión constataba que las autoridades italianas no han explicado en sus declaraciones las razones por las que consideran que la ayuda a la creación del Centro Euromediterráneo de Servicios Financieros y de Seguro puede beneficiarse de la exención contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Las autoridades italianas afirman en su correspondencia que la medida en cuestión constituye una ayuda de funcionamiento .
La Comisión ha observado que la distorsión de la competencia provocada por una ayuda en el sector financiero puede ser muy importante , y que las actividades financieras no contribuyen significativamente a eliminar las desventajas de las regiones que pueden beneficiarse de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , como se afirma en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 11 ] y en distintas decisiones adoptadas posteriormente .
La Comisión ha recordado que dicha Comunicación establece claramente que , para poder obtener de la Comisión la declaración de compatibilidad con el mercado común , las ayudas estatales destinadas a favorecer el desarrollo de regiones concretas deben ser « proporcionadas y adecuadas a los objetivos buscados » .
Sobre la base de este criterio , es poco probable que actividades offshore y actividades sin efectos o con efectos limitados en la economía local obtengan una autorización como ayudas estatales compatibles .
La Comisión , por lo tanto , ha expresado sus dudas en cuanto a la proporcionalidad entre el nivel de la ayuda y la desventaja que pretende compensar .
Por último , la Comisión duda que la medida recogida en el artículo 16 pueda considerarse como de interés común europeo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
En efecto , la principal justificación facilitada por las autoridades italianas para defender la ayuda en cuestión era el hecho de que la medida se consideraba un proyecto de interés común europeo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , dado que el artículo 16 es similar a la Ley no 19 de 9 de enero 1991 ( Norme per lo sviluppo delle attività economiche e della cooperazione internazionale della regione Friuli-Venezia Giulia , della provincia di Belluno e delle aree limitrofe ) , por la que se instituía el Centro de servicios financieros y de seguros de Trieste , declarado incompatible por la Comisión en 2003 , tras haber sido autorizado por la Comisión mediante decisión de 1995 sobre la base de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE [ 12 ] .
En este sentido , la Comisión ha observado que en su primera decisión la ayuda para la creación del Centro Financiero de Trieste se había considerado compatible con el mercado común en virtud de la excepción contemplada en el artículo 92 , apartado 3 , letra c ) , actualmente artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , y no de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) [ 13 ] .
Las autoridades italianas han afirmado que los motivos para revocar la anterior decisión de compatibilidad de la Comisión se basan en el hecho de que Sicilia es una región seleccionable para las ayudas estatales autorizadas en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , y en el hecho de que en este caso concreto el mercado de los capitales europeos no está integrado con el mercado africano de capitales y , por lo tanto , favorecer esta integración de acuerdo con la Declaración de Barcelona sigue siendo un objetivo europeo relevante .
La Comisión ha observado que el análisis debe efectuarse caso por caso teniendo en cuenta las peculiaridades de regímenes aparentemente similares que pueden no obstante resultar de gran relevancia , así como el contexto económico .
En este sentido , la Comisión ha subrayado , por ejemplo , que la ayuda total ( sobre los cinco años de duración del régimen ) para la creación del Centro financiero de Trieste estaba sujeta a un límite máximo , y que el total de los préstamos e inversiones de las empresas del Centro estaba limitado .
Por otra parte , la Comisión opina que las consideraciones formuladas en 2003 en el caso de Trieste son también válidas en el presente caso por las siguientes razones :
uno de los principales argumentos que justificaban la revocación de la decisión en el caso de Trieste era el hecho de que este tipo de medida constituye una ayuda de funcionamiento que la Comisión solo autoriza excepcionalmente , en sectores de actividad que requieren un tratamiento extraordinario .
No es este el caso del sector financiero , y la Comisión considera que en el estado actual de cosas las ayudas a operadores que participan en mercados financieros pueden producir graves distorsiones en el sector ;
otro argumento que justificó la revocación de la decisión en el caso de Trieste era el hecho de que en su evaluación a la luz de las normas sobre ayudas estatales , la Comisión puede tener en cuenta , entre otras cosas , los efectos negativos en la competencia observados en los trabajos de preparación del Código de Conducta sobre la Fiscalidad de las Empresas [ 14 ] .
De dichos trabajos se desprende que las medidas de incentivo fiscal sobre actividades mobiliarias a nivel internacional , como las actividades financieras , de seguro , los servicios intragrupo , etc. pueden tener efectos negativos para otros Estados miembros , al favorecer , en particular , la evasión fiscal .
El régimen relativo a Trieste , que se consideró perjudicial sobre la base de los criterios recogidos en el Código , tenía potencialmente estos efectos .
La Comisión señala que , en las observaciones enviadas en su momento con respecto a medidas relativas al régimen de Trieste , las autoridades italianas mencionaban la reunión del 19 de marzo de 2002 del grupo « Código de Conducta » , en la que Italia afirmó que se procedería al desmantelamiento del Centro en un plazo compatible con el programa de trabajo sobre el Código de Conducta .
Por último , tras destacar que dos de los países firmantes de la Declaración de Barcelona , Chipre y Malta , eran ya miembros de la Unión Europea en el momento de la notificación de la presente medida , la Comisión ha estimado que la situación de los países que se beneficiarían de las inversiones de las empresas operantes en el Centro difiere en muchos aspectos de la situación de los países de Europa del Este en 1995 .
En particular , los problemas consustanciales a la transición nunca se han planteado en muchos de los países signatarios de la Declaración de Barcelona , o se plantearon en el pasado ( así por ejemplo , Turquía e Israel son claramente dos economías de libre mercado ) y el período de transición ya ha finalizado ( como en Argelia ) .
La Comisión duda , por lo tanto , de que el artículo 16 pueda acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
La Comisión ha explicado que consideraba necesario proceder a un análisis más exhaustivo de la cuestión , teniendo en cuenta las observaciones eventualmente formuladas por los terceros interesados .
Solo después de haber tenido en cuenta las observaciones de los terceros interesados , la Comisión podía decidir si la medida propuesta por las autoridades italianas incidía en las condiciones de intercambio en forma contraria al interés común .
OBSERVACIONES ENVIADAS POR ITALIA
La Comisión no ha recibido , ni por parte de las autoridades italianas ni por parte de terceros interesados , ninguna observación que disipe las dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento de examen formal .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Legitimidad
Al notificar los regímenes de ayuda con una cláusula suspensiva o , en el caso de los artículos 14 y 15 , al ejecutarlos con arreglo al Reglamento de minimis en espera de la autorización de la Comisión , las autoridades italianas han satisfecho las exigencias procedimentales a que se refiere el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Carácter de ayuda estatal del régimen
La Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por las siguientes razones :
Presencia de fondos estatales
La medida supone la utilización de recursos públicos en forma de una pérdida de ingresos fiscales por parte de la Región de Sicilia equivalente al importe de la reducción de los impuestos adeudados por el beneficiario .
Ventaja económica
La medida confiere al beneficiario una ventaja económica resultante de la disminución fiscal efectiva , que se traduce en una ventaja financiera en términos de disminución del impuesto adeudado , de la que las empresas se benefician inmediatamente durante los años en que se aplica la reducción .
Presencia de selectividad dado que la medida favorece a « algunas empresas » o « algunas producciones »
Artículo 14 y artículo 15
La Comisión observa que los artículos 14 y 15 deben examinarse conjuntamente , dado que confieren ventajas similares a categorías diferentes de beneficiarios .
Los dos artículos , tomados conjuntamente , excluyen de la serie de posibles beneficiarios a distintas categorías de empresas :
las nuevas empresas con un volumen de negocios superior a los 10 millones EUR y que operan en los sectores distintos de los contemplados en el punto 1 del artículo 14 ( o sea , el sector del turismo y la hostelería , el sector de los bienes culturales , el sector agroalimentario , el sector de la tecnología de la información y las empresa artesanales ) ;
las nuevas empresas con un volumen de negocios inferior a los 10 millones EUR y que operan en los sectores distintos de los contemplados en el artículo 14 , punto 2 ( o sea , el sector industrial ) ; se trata principalmente de las empresas de los sectores agrícola y de servicios ;
las empresas ya existentes que operan en el sector de la industria química y petroquímica ( artículo 15 ) .
Por lo tanto , en primer lugar , la medida favorece a algunos sectores de producción , y en particular a los del turismo y la hostelería , los bienes culturales , el sector agroalimentario y el sector de la tecnología de la información , en los que todas las empresas pueden beneficiarse de una exención del IRAP de una duración de cinco años .
En segundo lugar , la medida parece favorecer a las empresas industriales , existentes o recientemente creadas , cuyo volumen de negocios es inferior a 10 millones EUR , con excepción de las activas en los sectores de la industria química y petroquímica .
Aunque las autoridades italianas demostraran que en el sector industrial no existe ninguna nueva empresa con un volumen de negocios superior a los 10 millones EUR con excepción de las que operan en el sector de la industria química y petroquímica , según una reiterada jurisprudencia [ 15 ] , la medida examinada constituiría una medida selectiva que favorece al citado sector productivo , por cuanto la exención quinquenal del IRAP no está prevista para las empresas activas en sectores distintos del industrial .
Por último , la medida parece conferir una ventaja selectiva a las empresas sicilianas , en la medida en que solamente las empresas sujetas a impuestos y con domicilios social , administrativo y operativo en territorio siciliano pueden acogerse al beneficio del régimen .
No parece que este sea el caso de todas las empresas que desarrollan una actividad productiva o comercial en Sicilia , y que están sujetas al IRAP por esa actividad .
Artículo 16 — Centro Euromediterráneo de Servicios Financieros y de Seguro
La Comisión observa que el artículo 16 confiere ventajas selectivas en la medida en que solo algunas empresas pueden acogerse al beneficio .
En efecto , las ventajas solo recaen en las empresas de servicios financieros y de seguro autorizadas a operar en el Centro .
Por lo tanto , la medida excluye a las empresas que recogen fondos en los mercados internacionales para invertirlos en los países indicados en la nota 7 y cuyas actividades con estos países no se efectúen en el marco del Centro .
La medida es también selectiva en la medida en que excluye a las empresas de servicios financieros y de seguro que invierten en Italia y en otros países y que no figuran en la lista exhaustiva incluida en la nota 7 .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la medida propuesta es selectiva .
Distorsión de la competencia y de los intercambios entre los Estados miembros
Según una reiterada jurisprudencia [ 16 ] , para que una medida falsee la competencia , basta con que el destinatario de la ayuda compita con otras empresas en los mercados abiertos a la competencia .
La Comisión constata que las medidas contempladas en los artículos 14 y 15 parecen falsear la competencia y tener una incidencia en los intercambios entre Estados miembros en la medida en que tienen como efecto eximir a los beneficiarios de una carga a la que de otro modo estarían sujetos .
En el caso que nos ocupa , los beneficiarios son empresas de cualquier dimensión que operan principalmente en el sector industrial , con excepción de las empresas que operan en el sector de la industria química y petroquímica .
Dado que estas empresas compiten con otras empresas en mercados abiertos a la competencia , las exenciones del IRAP pueden alterar la competencia e incidir en los intercambios intracomunitarios , según una reiterada jurisprudencia .
Del mismo modo , la Comisión considera que la medida contemplada en el artículo 16 falsea la competencia e incide en los intercambios entre los Estados miembros .
En efecto , debido a la naturaleza de sus actividades , las sociedades financieras , de seguro , de corretaje de bienes inmobiliarios y fiduciarias compiten con otras empresas a nivel europeo .
Considerando todo lo expuesto , la Comisión concluye que el régimen propuesto constituye una ayuda estatal .
Compatibilidad
Desde el momento en que la medida constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , es necesario evaluar su compatibilidad a la luz de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las ayudas concedidas a determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son de aplicación en el caso que nos ocupa .
La medida no puede considerarse un proyecto importante de interés común europeo y no está destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Italia , como exige el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
La medida tampoco puede beneficiarse de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en virtud de la cual pueden autorizarse las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en contra del interés común .
La medida tampoco pretende promover la cultura y la conservación del patrimonio , como exige el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del tratado están autorizadas las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de las regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Sicilia es una región que puede beneficiarse de esta excepción .
En la decisión de incoar el procedimiento de examen formal , la Comisión explicaba las razones ( que se resumen en los considerandos 29 a 50 ) por las que dudaba de que la medida pueda beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Por otra parte , la Comisión excluye que la medida recogida en el artículo 16 de la Ley Regional no 21/2003 pueda beneficiarse de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , en virtud de la cual pueden autorizarse las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía italiana .
En ausencia de observaciones por parte de Italia o terceros interesados , la Comisión no puede sino constatar que se confirman tales dudas .
CONCLUSIÓN
Según las autoridades italianas , la ayuda aún no ha sido concedida , de forma que no es preciso recuperarla .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas que Italia tiene previsto ejecutar mediante la aplicación de los artículos 14 , 15 y 16 de la Ley de la Región de Sicilia no 21/2003 constituye una ayuda estatal .
La ayuda a que se refiere el párrafo primero es incompatible con el mercado común y no puede ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 263 de 22.10.2005 , p. 30 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Véase la nota 1 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 3 de octubre de 2006 en el asunto C-475/2003 , Banca popolare di Cremona Soc.coop.a.r.l./Agenzia Entrate Ufficio Cremona ( Rec . 2006 , p. I-09373 ) .
Más concretamente , Sicilia asumiría , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Ley no 212 de 27 de julio de 2000 ( Disposizioni in materia di statuto dei diritti del contribuente , GU no 177 de 31 de julio de 2000 ) , el impuesto de sociedades adeudado por los beneficiarios con domicilio fiscal fuera de Sicilia .
El producto de los impuestos de sociedades de las empresas sicilianas corresponde a la Región de Sicilia .
Estos « terceros países » son Argelia , Chipre , Egipto , Israel , Jordania , el Líbano , Malta , Marruecos , Siria , Túnez , Turquía y la Autoridad Palestina .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
Véase asimismo el anexo de la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , relativa a la definición de pequeña y mediana empresa ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Véase el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) , apartados 76 a 87 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 . Véase el apartado 33 .
Más concretamente , el Centro se creó con arreglo al artículo 3 de la Ley no 19 de 9 de enero 1991 .
Las correspondientes decisiones de la Comisión son la Decisión 95/452 / CE ( DO L 264 de 7.11.1995 , p. 30 ) , y la Decisión 2003/230 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2002 , relativa al régimen de ayudas existente que Italia fue autorizada a ejecutar en favor del Centro de servicios financieros y de seguros de Trieste ( DO L 91 de 8.4.2003 , p. 47 ) .
Véase la nota 12 .
Los Ministros de Hacienda de la UE instituyeron el Grupo « Código de conducta » ( sobre la fiscalidad de las empresas ) en una reunión del Consejo de 9 de marzo de 1998 , bajo la presidencia de la Sra. Dawn Primarolo , « Paymaster General » del Reino Unido ; este Grupo está encargado de evaluar las medidas fiscales que pueden entrar en el ámbito de aplicación de dicho Código .
En un informe de noviembre de 1999 , el Grupo identificó 66 medidas fiscales perjudiciales , entre las que figuraba la medida por la que se instituía el Centro Financiero de Trieste .
Véase , por ejemplo , el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH and Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GMBH / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-08365 ) con relación a un reembolso exclusivamente concedido a las empresas productoras de bienes materiales .
Asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por carta de 10 de mayo de 2006 ( A/33600 ) , las autoridades italianas informaron a la Comisión de una modificación introducida en las medidas contempladas en los artículos 14 y 15 en virtud de la cual las medidas se ejecutarían de conformidad con el Reglamento de minimis aun « en el caso de una decisión negativa adoptada por la Comisión » .
La Comisión concluye que la medida notificada por Italia , ilustrada en los considerandos 10 a 28 , no es compatible con el mercado común y no puede acogerse a ninguna de las excepciones previstas por el Tratado CE .
Por lo tanto , debe prohibirse .
Decisiónno 2/2005 del Comité mixto de Agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 1 de marzo de 2005
relativa a las modificaciones de los apéndices del anexo 4
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo citado entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 4 tiene por objeto facilitar los intercambios , entre las Partes , de vegetales , productos vegetales y otros objetos sujetos a medidas fitosanitarias .
Dicho anexo 4 se complementará con varios apéndices , tal como se describe en la Declaración común relativa a la aplicación del anexo 4 del Acuerdo ( excepto el apéndice 5 , que se adoptó cuando el Acuerdo ya estaba cerrado ) .
Los apéndices del anexo 4 se sustituyeron por primera vez por la Decisión no 1/2004 del Comité mixto de Agricultura , adjunta a la Decisión 2004/278 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Tras la entrada en vigor de la Decisión no 1/2004 , el 1 de abril de 2004 , la legislación comunitaria en materia fitosanitaria se ha modificado en aspectos que afectan al Acuerdo .
Como consecuencia de la ampliación de la Comunidad , es preciso completar la lista de las autoridades encargadas de expedir el pasaporte fitosanitario .
Es conveniente , por tanto , volver a modificar los apéndices 1 , 2 , 3 y 4 del anexo 4 a fin de tener en cuenta las modificaciones mencionadas .
DECIDE :
Artículo 1
Los apéndices 1 y 2 del anexo 4 del Acuerdo quedarán modificados de conformidad con los textos de los apéndices 1 y 2 adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 2
Los apéndices 3 y 4 del anexo 4 del Acuerdo se sustituirán , respectivamente , por los textos de los apéndices 3 y 4 adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2005 .
Por el Comité mixto de Agricultura
El Presidente y Jefe de la Delegación Comunitaria
El Jefe de la Delegación Suiza
El Secretario del Comité
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 31 .
APÉNDICE 1
En el punto 1.1 de la parte A , se añadirán las especies siguientes :
« Camellia sp . »
« Rhododendron spp . , excepto Rhododendron simsii Planch . »
« Viburnum spp . »
En el punto 1.2 de la parte A , se añadirá la especie siguiente :
« Amelanchier Med . »
Se suprimirá el punto 1.5 de la parte A.
El texto del punto 1.6 de la parte A se sustituirá por el texto siguiente :
Madera que ha conservado total o parcialmente su superficie redonda natural , con o sin corteza , o que se presenta en forma de plaquitas , partículas , aserrín , desperdicios o residuos de madera
cuando corresponda a una de las denominaciones siguientes de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] :
Código NC
Designación de la mercancía
Leña , en trozos , leños , leña menuda , haces de ramillas o formas similares
Madera que no sea de coníferas , en plaquitas o partículas
Desperdicios y desechos de madera ( excepto el serrín ) , sin aglomerar en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares
Madera en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , no tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos procedentes de vegetales distintos de las coníferas ; estacas y estaquillas de madera distinta de la de coníferas , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm »
Se suprimirá el texto del punto 1.7 de la parte A.
En el título del punto 2.3 de la parte B , se introducirá el término « Irán » entre India e Iraq .
En el punto 3 de la parte B , el texto « Acer saccharum Marsh . originario de los países norteamericanos » se sustituirá por « Acer saccharum Marsh . originario de Estados Unidos y Canadá » .
En el punto 3 de la parte B , el texto « Castanea Mill » se sustituirá por « Camellia sp . » .
El texto del punto 6 de la parte B se sustituirá por el texto siguiente :
siempre y cuando se haya obtenido en su totalidad o en parte de los órdenes , géneros y especies que se enumeran a continuación , excepto los embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originarios de territorios distintos a los de una u otra Parte :
Quercus L. , incluida la madera que no conserve su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos , excepto la que responda a la designación de la letra b ) del código NC 44160000 y siempre y cuando existan pruebas documentales de que la madera ha sido sometida a un tratamiento térmico a una temperatura mínima de 176 °C durante 20 minutos ,
Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos o Armenia ,
Populus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de países del continente americano ,
Acer saccharum Marsh . , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de Estados Unidos y Canadá ,
cuando corresponda a una de las denominaciones siguientes de la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 :
Madera de coníferas , en plaquitas o partículas
Serrín
Otros desperdicios y desechos de madera , sin aglomerar , en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares
Madera de coníferas en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera de roble ( Quercus spp . ) en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , no tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos , estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Traviesas ( durmientes ) de madera para vías férreas o similares
Madera de coníferas , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera de roble ( Quercus spp . ) aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , de madera , carretes para cables , de madera ; paletas , paletas caja y demás plataformas para carga , de madera ; collarines para paletas , de madera
Barriles , cubas , tinas y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera , incluidas las duelas
Construcciones prefabricadas de madera
Embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos ,
Madera utilizada para calzar o soportar carga que no sea de madera , incluida la que no conserve su superficie redonda natural , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y madera transformada producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos . » .
En el segundo guión de la letra b ) del punto 7 de la parte B , se suprimirán los términos siguientes : « Estonia » y « Letonia , Lituania » .
En el punto 8 de la parte B , el texto « Coníferas ( Coniferales ) » se sustituirá por « Coníferas ( Coniferales ) originarias de países no europeos » .
En el punto 9 de la parte B , se introducirá el término « Irán » entre India e Iraq .
En el punto 4.1 de la parte C , se sustituirá el término « Stranvaesia Lindl . » por « Photinia davidiana ( Dcne . )
Cardot » .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión ( DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 ) .
APÉNDICE 2
LEGISLACIÓN
Disposiciones de la Comunidad Europea
El vigésimo quinto y el vigésimo noveno guión se modificarán del siguiente modo :
Tercer guión :
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión de 5 de octubre de 2004 . » ;
Decisión 2002/757 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2002 , sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ' t Veld sp . nov . , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/426 / CE de 29 de abril de 2004 . » .
Se suprimirán los siguientes guiones : décimo noveno , vigésimo octavo , trigésimo primero , trigésimo segundo y trigésimo tercero .
Se añadirán las referencias siguientes tras el trigésimo tercer guión :
Directiva 2003/116 / CE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2003 , por la que se modifican los anexos II , III , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que se refiere al organismo nocivo Erwinia amylovora ( Burr . )
Decisión 2004/95 / CE de la Comisión , de 20 de enero de 2004 , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones al requisito relativo al certificado fitosanitario previsto en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con respecto a la madera sometida a tratamiento térmico de coníferas originarias de Canadá .
Decisión 2004/200 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , por la que se adoptan medidas contra la introducción y propagación en la Comunidad del virus del mosaico del pepino .
Directiva 2004/102 / CE de la Comisión , de 5 de octubre de 2004 , por la que se modifican los anexos II , III , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad . » .
Disposiciones de Suiza
El primer y el tercer guión se modificarán del siguiente modo :
Orden de 28 de febrero de 2001 sobre protección de los vegetales ( RO 2001 1191 ) , modificada por última vez el 20 de abril de 2004 ( RO 2004 2201 ) »
Orden del OFAG de 25 de febrero de 2004 sobre medidas fitosanitarias de carácter temporal ( RO 2004 1599 ) » .
APÉNDICE 3
Organismos oficiales encargados de expedir el pasaporte fitosanitario
Comunidad Europea
APÉNDICE 4
Zonas contempladas en el artículo 4 y requisitos particulares relativos a las mismas
Las zonas contempladas en el artículo 4 y los requisitos particulares relativos a las mismas que ambas Partes deben respetar se definen en las disposiciones legales y administrativas respectivas de las dos Partes mencionadas a continuación :
Directiva 2001/32 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , por la que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos y se deroga la Directiva 92/76 / CEE , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/522 / CE de 28 de abril de 2004 .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión de 5 de octubre de 2004 .
Orden de 28 de febrero de 2001 sobre protección de los vegetales , anexo 4 , parte B ( RO 2001 1191 ) , modificada por última vez el 20 de abril de 2004 ( RO 2004 2201 ) .
B-1000 Brussel Tel .
CZ-11705 , Praha 1 Tel .
DK-2800 Lyngby Tel .
EE-Tallinn 15056 Tel .
GR-176 71 Athens Tel .
E-28014 Madrid Tel .
E-41013 Sevilla Tel .
E-50059 Zaragoza Tel .
E-33005 Oviedo — Asturias Tel .
E-07006 Palma de Mallorca — Baleares Tel .
E-39011 Santander Tel .
E-47014 Valladolid Tel .
E-45002 Toledo Tel .
E-08007 Barcelona Tel .
E-06800 Mérida — Badajoz Tel .
E-15781 Santiago de Compostela — A Coruña Tel .
E-26071 Logroño — La Rioja Tel .
E-28012 Madrid Tel .
E-30071 Murcia Tel .
E-31003 Pamplona — Navarra Tel .
E-01010 Vitoria — Gasteiz — Álava Tel .
E-46010 Valencia Tel .
Ireland Tel .
I-00187 Roma Tel .
CY-1412 Lefkosia Tel .
LV-1981 Riga Tel .
LT-09304 Vilnius Tel .
H-7615 Pécs , Kadódűlő 1 . Tel .
H-6000 Kecskemét , Halasi út 36 . Tel .
H-5602 Békéscsaba , Szarvasi út 79 . Tel .
H-6801 Hódmezővásárhely , Rárósi út 102 . Tel .
H-2481 Velence , Ország u. 232 . Tel .
H-2100 Gödöllő , Kotlán S. u. 3 . Tel .
H-9018 Győr , Arató u. 5 . Tel .
H-4001 Deberecen , Böszörményi út 146 . Tel .
H-3301 Eger , Szövetkezet u. 6 . Tel .
H-2890 Tata , Új út 17 . Tel .
H-2662 Balassagyarmat , Mártírok u. 78 . Tel .
H-7401 Kaposvár , Guba Sándor u 20 . Tel .
H-4401 Nyíregyháza , Kótaji u. 3 . Tel .
H-7101 Szekszárd , Keselyűsi út 7 . Tel .
H-9762 Tanakajd , Ambrózy sétány 2 . Tel .
H-8229 Csopak , Kishegyi u. 13 . Tel .
H-8901 Zalaegerszeg , Kinizsi u. 81 . Tel .
H-1024 Budapest , Keleti Károly u. 24 . Tel .
Malta Tel .
Nederland Tel .
A-7001 Eisenstadt Tel .
A-9020 Klagenfurt Tel .
A-3100 St . Pölten Tel .
A-4021 Linz Tel .
A-5024 Salzburg Tel .
A-8010 Graz Tel .
A-6020 Innsbruck Tel .
A-6901 Bregenz Tel .
A-1030 Wien Tel .
PL-00-930 Warsaw Tel .
P-2780-155 Oeiras Tel .
SLO-1000 Ljubljana Tel .
SK-84429 Bratislava 42 Tel .
S-551 82 Jönköping Tel .
CH-3003 Berne Tel .
cuando se haya obtenido , total o parcialmente , de Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , y
Coníferas ( Coniferales ) , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de países no europeos , Kazajstán , Rusia y Turquía , y
Reglamento ( CE ) no 1832/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( CE ) no 576/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de abril de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de abril de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para el ejercicio 2011
( 2013/541 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0224/2012 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación relativas al ejercicio 2011 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 585 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 340 y SWD(2012 ) 330 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2011 [ COM(2012 ) 563 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SWD(2012 ) 283 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2011 ( 05754/2013 — C7-0039/2013 ) ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 62 , 164 , 165 y 166,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , el artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , en particular los apartados 1 y 2 de su artículo 66,Vista la Decisión 2008/37 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para la gestión del programa específico comunitario « Ideas » en el campo de la investigación en las fronteras del conocimiento en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 9],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0116/2013 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ;
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 151 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1101/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE con respecto a las importaciones en la Comunidad de biltong procedente de determinadas partes de Sudáfrica y de Uruguay
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el punto 1 , párrafo primero , y el punto 4 de su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países [ 2 ] , se establecen normas sobre las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados productos cárnicos destinados al consumo humano .
En dicha Decisión también se establecen las listas de terceros países y partes de los mismos desde donde deben autorizarse tales importaciones , así como el modelo de certificado zoosanitario y sanitario y las disposiciones sobre el origen y los tratamientos exigidos en relación con los productos en cuestión .
En la parte 3 del anexo II de la Decisión mencionada se establece la lista de terceros países y partes de los mismos desde los que están autorizadas las importaciones en la Comunidad de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados .
De conformidad con la Decisión 2007/777 / CE , están autorizadas las importaciones en la Comunidad de biltong obtenido a partir de carne de animales bovinos , ovinos y caprinos domésticos y de caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos ) , y sometido a un tratamiento específico , procedentes de una determinada región de Sudáfrica indemne de fiebre aftosa .
Sudáfrica ha pedido a la Comisión que autorice las importaciones en la Comunidad de biltong obtenido a partir de caza de pezuña hendida silvestre procedentes de la región de Sudáfrica que ya goza de autorización por lo que se refiere a las especies domésticas .
Varias inspecciones realizadas en Sudáfrica han demostrado que la autoridad veterinaria competente de ese tercer país ofrece garantías adecuadas sobre el cumplimiento de la legislación comunitaria , de conformidad con el artículo 8 , punto 1 , párrafo primero , de la Directiva 2002/99 / CE .
Procede , por tanto , autorizar las importaciones en la Comunidad de biltong obtenido a partir de caza de pezuña hendida silvestre ( excepto porcinos ) procedentes de la región de Sudáfrica que ya goza de autorización para exportar dicho producto cuando se obtiene de animales domésticos , siempre y cuando el producto en cuestión se haya sometido al tratamiento específico « E » establecido en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Por otro lado , Uruguay figura actualmente en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Por consiguiente , están autorizadas las importaciones en la Comunidad de productos obtenidos a partir de carne de animales bovinos domésticos , y sometidos a un tratamiento específico , procedentes de ese tercer país .
Uruguay ha pedido a la Comisión que también autorice las importaciones en la Comunidad de biltong obtenido a partir de carne de animales bovinos domésticos , y sometido al tratamiento específico adecuado , procedentes de ese tercer país .
Habida cuenta de la situación zoosanitaria de Uruguay , procede autorizar las importaciones en la Comunidad de biltong obtenido a partir de carne de animales bovinos domésticos , y sometido al tratamiento específico « E » establecido en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , procedentes de ese tercer país .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 2 , « Uruguay » se sustituye por « Uruguay ( 1 ) » .
La parte 3 se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
ANEXO
« PARTE 3
Terceros países o partes de los mismos no autorizados por lo que se refiere a determinadas especies bajo el régimen de tratamiento no específico ( A ) , pero que gozan de autorización por lo que respecta a las importaciones en la Comunidad de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados
XXX No se ha establecido ningún certificado ; las importaciones en la Comunidad de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados no están autorizadas , a menos que el país figure como autorizado en la parte 2 por lo que se refiere al tratamiento “ A ” con respecto a las especies en cuestión . » .
Código ISO
País de origen o parte del mismo
Bovinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos )
Ovinos / caprinos domésticos
Porcinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( porcinos )
Solípedos domésticos
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Caza de pezuña hendida silvestre
( excepto porcinos )
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres
Lepóridos silvestres
( conejos y liebres )
Aves de caza silvestres
Mamíferos terrestres de caza silvestres
( excepto ungulados , solípedos y lepóridos )
Argentina-AR
Sudáfrica
Sudáfrica ZA-1
Zimbabue
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
por la que se aprueba su Reglamento interno
( 2006/683 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 121 , apartado 3 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de 15 y 16 de junio de 2006 el Consejo Europeo destacó que para obtener una mayor confianza de los ciudadanos en la Unión Europea es importante que puedan tener un conocimiento de primera mano de las actividades de la UE , en especial introduciendo una mayor apertura y transparencia .
Por ello , tal como acordó el Consejo Europeo y respetando plenamente las necesarias garantías de eficacia de los trabajos del Consejo , estos deberían tener un carácter aún más abierto , en particular las deliberaciones del Consejo sobre actos legislativos dentro del procedimiento de codecisión .
También deberían tomarse medidas para mejorar sustancialmente los medios técnicos utilizados para difundir en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea las deliberaciones y debates públicos del Consejo , en particular utilizando Internet .
En diciembre de 2006 el Consejo examinará la forma en que se hayan llevado a la práctica las citadas medidas de apertura para evaluar sus repercusiones en la eficacia de los trabajos del Consejo .
Conviene también racionalizar la programación de las actividades del Consejo .
En consecuencia habrá que sustituir el anterior sistema por uno nuevo consistente en un programa para 18 meses , que las tres Presidencias que vayan a ejercer en ese período someterán al Consejo para que este lo acepte .
Por último , conviene modificar y aclarar las disposiciones sobre el procedimiento escrito para intentar mejorar su funcionamiento y que el Consejo pueda adoptar más rápidamente las respuestas a las preguntas de los diputados del Parlamento Europeo , las decisiones de nombramiento de los miembros del Comité Económico y Social Europeo y de los miembros del Comité de las Regiones y las decisiones de consulta a otras instituciones y organismos .
DECIDE :
Artículo 1
El Reglamento interno del Consejo de 22 de marzo de 2004 [ 1 ] se sustituye por las siguientes disposiciones : «
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El primer programa de 18 meses del Consejo se fijará para el período que comienza en enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
circunstancias excepcionales y por causas debidamente justificadas , el Consejo o el Comité de Representantes Permanentes ( denominado en lo sucesivo “ Coreper ” ) podrán decidir , por unanimidad , que una sesión del Consejo se celebre en otro lugar .
Artículo 2
Formaciones del Consejo , función del Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores y programación
El Consejo podrá reunirse en diferentes formaciones , en función de los asuntos que se traten .
El Consejo , reunido en su formación de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores ( denominado en lo sucesivo “ Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores ” ) , convocado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , decidirá la lista de dichas formaciones , que figuran en el anexo I.
El Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores abarcará los dos ámbitos principales de actividad que se mencionan a continuación , para los que celebrará sesiones distintas con órdenes del día separados , que podrá celebrar en fechas diferentes dedicadas respectivamente a :
la preparación y las acciones consecutivas a las reuniones del Consejo Europeo , incluida la coordinación necesaria de todos los trabajos preparatorios , la coordinación general de las políticas , las cuestiones institucionales y administrativas , los asuntos horizontales que afecten a varias políticas de la Unión Europea y cualquier asunto que le encomiende el Consejo Europeo , teniendo en cuenta las normas de funcionamiento de la unión económica y monetaria ;
el conjunto de la actuación exterior de la Unión Europea , a saber la política exterior y de seguridad común , la política europea de seguridad y defensa , el comercio exterior , la cooperación para el desarrollo y la ayuda humanitaria .
Para preparar las reuniones del Consejo Europeo , el Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , convocado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ):
elaborará un proyecto de orden del día comentado a partir de una propuesta de la Presidencia , a más tardar cuatro semanas antes de la reunión del Consejo Europeo ;
celebrará una reunión preparatoria final la víspera de la reunión del Consejo Europeo y aprobará el orden del día .
Las contribuciones de otras formaciones del Consejo a los trabajos del Consejo Europeo se remitirán al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , convocado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , a más tardar dos semanas antes de la reunión del Consejo Europeo .
Salvo en casos de urgencia e imprevisibles relacionados , por ejemplo , con acontecimientos internacionales de actualidad , ninguna otra formación ni comité preparatorio del Consejo podrá reunirse entre la reunión preparatoria final a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , y la reunión del Consejo Europeo .
La Presidencia , asistida por la Secretaría General , tomará las medidas necesarias para la organización práctica de los trabajos del Consejo Europeo , con arreglo a las normas que el propio Consejo Europeo haya acordado .
Cada 18 meses , las tres Presidencias que vayan a ejercer prepararán , en estrecha cooperación con la Comisión y una vez realizadas las consultas adecuadas , un proyecto de programa de actividades del Consejo para ese período .
Las tres Presidencias presentarán conjuntamente el proyecto de programa como mínimo un mes antes de que comience el período correspondiente para que lo confirme el Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , convocado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) [ 4 ] .
La Presidencia entrante fijará órdenes del día provisionales indicativos para las sesiones del Consejo previstas para el siguiente semestre , en los que se mencionarán los trabajos legislativos y las decisiones operativas previstos .
Estos órdenes del día provisionales indicativos se fijarán a más tardar una semana antes de iniciarse el mandato , en función del programa operativo para los 18 meses y previa consulta a la Comisión .
Cuando sea necesario , se podrán prever otras sesiones del Consejo además de las ya programadas con anterioridad .
La Presidencia correspondiente fijará , a más tardar una semana antes del inicio de su mandato , órdenes del día provisionales indicativos similares a los considerados en el párrafo primero para las sesiones del Consejo previstas para el semestre siguiente , previa consulta a la Comisión y a la Presidencia siguiente .
Si en el transcurso de un semestre dejara de estar justificada alguna de las sesiones previstas durante ese período , la Presidencia no la convocará .
Artículo 3 [ 5]Orden del día
Teniendo en cuenta el programa del Consejo para los 18 meses , el Presidente fijará el orden del día provisional de cada sesión .
El orden del día se enviará a los demás miembros del Consejo y a la Comisión al menos 14 días antes del comienzo de la sesión .
El orden del día provisional comprenderá los puntos cuya solicitud de inclusión presentada por un miembro del Consejo o por la Comisión y , si la hay , la correspondiente documentación , se hayan recibido en la Secretaría General al menos 16 días antes del comienzo de la sesión .
El orden del día provisional indicará igualmente , con un asterisco , los puntos sobre los que la Presidencia , cualquier miembro del Consejo o la Comisión pueden solicitar votación .
Esta indicación se realizará una vez cumplidos todos los requisitos de procedimiento establecidos en los Tratados .
Los puntos relativos a la adopción de un acto o de una posición común correspondientes a una propuesta legislativa o a una propuesta de medida que deba adoptarse en aplicación del título VI del Tratado de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo “ el Tratado UE ” ) solo podrán incluirse en el orden del día provisional con vistas a una decisión si ha transcurrido el plazo de seis semanas previsto en el punto 3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea .
El Consejo podrá decidir por unanimidad que no se aplique el plazo de seis semanas cuando la inclusión de un punto corresponda a la excepción por motivos de urgencia a que hace referencia el punto 3 del citado Protocolo .
Solo podrán incluirse en el orden del día provisional los puntos cuya documentación se haya enviado a los miembros del Consejo y a la Comisión a más tardar en la fecha de envío del orden del día .
La Secretaría General comunicará a los miembros del Consejo y a la Comisión las solicitudes de inclusión y la documentación que se hayan enviado fuera de los plazos establecidos .
Salvo que la urgencia exija actuar de modo distinto y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la Presidencia retirará del orden del día provisional los puntos correspondientes a trabajos legislativos en el sentido del artículo 7 , que el Coreper no haya terminado de examinar a más tardar a final de la semana precedente a la semana anterior a dicha sesión .
El orden del día provisional se dividirá en una parte A y una parte B. Se incluirán en la parte A los puntos que el Consejo pueda aprobar sin debate , lo cual no excluirá la posibilidad de que cualquier miembro del Consejo y la Comisión expresen su opinión cuando se proceda a la aprobación de dichos puntos y hagan constar en acta declaraciones .
Al comienzo de cada sesión el Consejo aprobará el orden del día .
Para incluir en el orden del día puntos que no figuren en el orden del día provisional será necesaria la unanimidad del Consejo .
Los puntos así incluidos podrán ser sometidos a votación siempre que se hayan cumplido todos los requisitos de procedimiento establecidos en los Tratados .
Sin embargo , cuando una toma de posición sobre un punto A pueda ocasionar un nuevo debate o cuando algún miembro del Consejo o la Comisión lo solicite , el punto se retirará del orden del día , salvo que el Consejo decida lo contrario .
Toda solicitud de inclusión de un punto “ varios ” irá acompañada de un documento explicativo .
Artículo 4
Representación de los miembros del Consejo
Sin perjuicio de las disposiciones sobre la delegación de voto contemplada en el artículo 11 , todo miembro del Consejo que no pueda asistir a una sesión podrá hacerse representar .
Artículo 5
Sesiones
Las sesiones del Consejo no serán públicas salvo en los casos considerados en el artículo 8 .
Se invitará a la Comisión a participar en las sesiones del Consejo .
Se invitará también al Banco Central Europeo en aquellos casos en que ejerza su derecho de iniciativa .
Sin embargo , el Consejo podrá decidir deliberar sin la presencia de la Comisión y del Banco Central Europeo .
Los miembros del Consejo y de la Comisión podrán estar acompañados de funcionarios que les asistan .
Los nombres y funciones de dichos funcionarios se comunicarán previamente a la Secretaría General .
El Consejo podrá determinar el número máximo de personas por cada delegación que podrán estar presentes en la sala de reuniones al mismo tiempo , incluidos los miembros del Consejo .
Para tener acceso a las sesiones del Consejo será necesario presentar un pase expedido por la Secretaría General .
Artículo 6
Secreto profesional y presentación de documentos ante los Tribunales
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 8 y 9 y en las normas sobre acceso del público a los documentos , las deliberaciones del Consejo estarán sometidas al secreto profesional , siempre que el Consejo no decida lo contrario .
El Consejo y el Coreper podrán autorizar la presentación ante los Tribunales de copia o extracto de cualquier documento del Consejo que no se haya hecho accesible al público de conformidad con las normas sobre acceso del público a los documentos .
Artículo 7
Casos en que el Consejo actúa en su capacidad legislativa
El Consejo actúa en su capacidad legislativa según lo dispuesto en el artículo 207 , apartado 3 , párrafo segundo , del Tratado CE cuando adopta normas jurídicamente vinculantes en los Estados miembros o para los Estados miembros , mediante reglamentos , directivas , decisiones marco o decisiones con arreglo a las disposiciones correspondientes de los Tratados , con excepción de las deliberaciones que conduzcan a la adopción de medidas de orden interno , actos administrativos o presupuestarios , actos sobre relaciones interinstitucionales o internacionales , o actos no vinculantes ( como conclusiones , recomendaciones o resoluciones ) .
Cuando se le sometan propuestas o iniciativas legislativas , el Consejo se abstendrá de adoptar actos que no estén previstos por los Tratados , como es el caso de las resoluciones , las conclusiones y las declaraciones distintas de las consideradas en el artículo 9 .
Artículo 8
Deliberaciones públicas del Consejo y debates públicos
Las deliberaciones del Consejo sobre actos legislativos que se han de adoptar por el procedimiento de codecisión considerado en el artículo 251 del Tratado CE serán públicas en los siguientes casos :
la presentación por la Comisión de sus propuestas legislativas , si las hay , y las consiguientes deliberaciones en el Consejo ;
la votación sobre tales actos legislativos , así como las deliberaciones finales del Consejo previas a la votación y las explicaciones de voto correspondientes ;
todas las demás deliberaciones del Consejo sobre los citados actos legislativos salvo que el Consejo o el Coreper decidan lo contrario en cada caso sobre cada deliberación en concreto .
Será pública la primera deliberación del Consejo sobre nuevas propuestas legislativas importantes , aunque no hayan de adoptarse por el procedimiento de codecisión .
La Presidencia indicará las nuevas propuestas legislativas importantes y tanto el Consejo como el Coreper podrán decidir en sentido contrario , cuando proceda .
La Presidencia podrá decidir en cada caso que sean públicas las deliberaciones sobre un acto legislativo concreto , salvo que el Consejo o el Coreper decidan lo contrario .
Cuando así lo decida por mayoría cualificada el Consejo o el Coreper , el Consejo celebrará debates públicos sobre cuestiones importantes que afecten a los intereses de la Unión Europea y a sus ciudadanos .
Corresponderá a la Presidencia , a los miembros del Consejo y a la Comisión proponer cuestiones o temas concretos para tales debates , teniendo en cuenta la importancia del asunto y el interés que revista para los ciudadanos .
El Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , reunido según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , celebrará un debate político público sobre el programa del Consejo para los 18 meses .
Los debates políticos que se celebren en otras formaciones del Consejo sobre sus prioridades serán también públicos .
Serán públicas las presentaciones que haga la Comisión de su programa quinquenal , de su programa anual de trabajo y de su estrategia política anual , y también el consiguiente debate del Consejo .
Al enviar el orden del día provisional según el artículo 3 :
los puntos del orden día del Consejo que vayan a tratarse en público según los apartados 1 y 2 llevarán la indicación “ deliberación pública ” ;
los puntos del orden día del Consejo que vayan a tratarse en público según los apartados 3 y 4 llevarán la indicación “ debate público ” .
Se dará carácter público a las deliberaciones del Consejo y a los debates públicos considerados en el presente artículo mediante la transmisión pública por medios audiovisuales , en particular en sala de escucha y mediante la difusión por vídeo en directo en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Se mantendrá al menos un mes en el sitio Internet del Consejo una versión grabada .
El resultado de la votación se indicará por medios visuales .
En la medida de lo posible la Secretaría General informará al público con antelación de las fechas y horas aproximadas en que tendrán lugar estas transmisiones audiovisuales y tomará todas las medidas prácticas para garantizar la correcta aplicación del presente artículo .
Artículo 9
Publicidad de las votaciones , explicaciones de voto y actas
Además de los casos en que las deliberaciones del Consejo sean públicas en virtud del artículo 8 , apartado 1 , cuando el Consejo actúe en su capacidad legislativa con arreglo al artículo 7 , se harán públicos los resultados de las votaciones y las explicaciones de voto de los miembros del Consejo , así como las declaraciones que consten en el acta del Consejo y los puntos del acta correspondientes a la adopción de actos legislativos .
Se aplicará la misma norma a :
los resultados de las votaciones y las explicaciones de voto , así como a las declaraciones que consten en el acta del Consejo y a los puntos del acta correspondientes a la adopción de posiciones comunes según los artículos 251 o 252 del Tratado CE ;
los resultados de las votaciones y las explicaciones de voto de los miembros del Consejo o sus representantes en el Comité de Conciliación creado por el artículo 251 del Tratado CE , así como las declaraciones que consten en el acta del Consejo y los puntos del acta correspondientes a la reunión del Comité de Conciliación ;
los resultados de las votaciones y las explicaciones de voto , así como las declaraciones que consten en el acta del Consejo y los puntos del acta sobre celebración por el Consejo de convenios basándose en el título VI del Tratado UE .
Además , los resultados de las votaciones se harán públicos :
cuando el Consejo actúe en el marco del título V del Tratado UE , por decisión unánime del Consejo o del Coreper adoptada a solicitud de uno de sus miembros ;
cuando el Consejo adopte posiciones comunes de acuerdo con el título VI del Tratado UE , por decisión unánime del Consejo o del Coreper adoptada a solicitud de alguno de sus miembros ;
en los demás casos , por decisión del Consejo o del Coreper adoptada a solicitud de alguno de sus miembros .
Cuando los resultados de las votaciones en el Consejo se hagan públicos de conformidad con el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , las explicaciones de voto que se hayan realizado en la votación también podrán hacerse públicas si lo piden los miembros interesados del Consejo , respetando el presente Reglamento interno , la seguridad jurídica y los intereses del Consejo .
Las declaraciones que consten en el acta del Consejo y los puntos del acta correspondientes a la adopción de los actos citados en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , se harán públicos por decisión del Consejo o del Coreper si lo pide alguno de sus miembros .
No se harán públicas las votaciones cuando se trate de votaciones indicativas para concluir deliberaciones o de votaciones sobre adopción de actos preparatorios , excepto en los casos en que las deliberaciones del Consejo son públicas según el artículo 8 .
Artículo 10
Acceso del público a los documentos del Consejo
Las disposiciones específicas sobre acceso del público a los documentos del Consejo figuran en el anexo II .
Artículo 11
Reglas de votación y quórum
El Consejo procederá a la votación por iniciativa de su Presidente .
El Presidente deberá además iniciar procedimiento de votación a instancia de cualquier miembro del Consejo o de la Comisión , siempre que la mayoría de los miembros que componen el Consejo se pronuncie en tal sentido .
Los miembros del Consejo votarán en el orden de Estados miembros fijado en el artículo 203 del Tratado CE y en el artículo 116 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( denominado en lo sucesivo “ Tratado Euratom ” ) , comenzando por el miembro que , de acuerdo con dicho orden , siga al miembro que ejerza la Presidencia .
En la votación cada miembro del Consejo podrá actuar en representación de uno solo de los demás miembros [ 6 ] .
Para que el Consejo pueda proceder a la votación deberá estar presente la mayoría de los miembros del Consejo que , en aplicación de los Tratados , puedan participar en la votación .
Antes de celebrarse la votación , el Presidente , asistido por la Secretaría General , comprobará la existencia de quórum .
Cuando el Consejo deba adoptar decisiones por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita se comprobará que los Estados miembros que constituyen mayoría cualificada representan como mínimo al 62 % de la población total de la Unión Europea calculada según las cifras de población que se dan en el artículo 1 del anexo III .
Artículo 12
Procedimientos escritos ordinario y simplificado
Los actos del Consejo relativos a asuntos urgentes podrán adoptarse mediante votación por escrito cuando el Consejo o el Coreper decidan por unanimidad aplicar ese procedimiento .
El Presidente podrá , asimismo , en circunstancias especiales , proponer que se aplique dicho procedimiento ; en ese caso , podrá realizarse votación por escrito cuando todos los miembros del Consejo acepten el procedimiento .
Se requerirá la aceptación de la Comisión para la utilización del procedimiento escrito cuando la votación por escrito se refiera a asuntos que la Comisión haya sometido al Consejo .
La Secretaría General elaborará mensualmente una relación de los actos adoptados por procedimiento escrito .
Por iniciativa de la Presidencia , el Consejo podrá utilizar el procedimiento escrito simplificado o “ procedimiento tácito ” en los siguientes casos :
para adoptar , una vez estudiados por el Coreper los proyectos de respuesta , los textos de respuesta a las preguntas escritas y , cuando proceda , a las preguntas orales formuladas al Consejo por diputados del Parlamento Europeo [ 7 ] ;
para nombrar , una vez estudiados por el Coreper los proyectos de decisión , los miembros titulares del Comité Económico y Social Europeo y los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones ;
para decidir consultar a otras instituciones u órganos cuando los Tratados exijan la consulta ;
para aplicar la política exterior y de seguridad común utilizando la red COREU ( “ procedimiento tácito COREU ” ) [ 8 ] .
En ese caso el texto correspondiente se considerará adoptado una vez transcurrido el plazo fijado por la Presidencia en función de la urgencia del asunto , si ningún miembro del Consejo tiene objeciones .
La Secretaría General declarará la terminación de los procedimientos escritos .
Artículo 13
Acta
El acta contendrá como regla general , para cada punto del orden del día :
la mención de los documentos sometidos al Consejo ,
las decisiones tomadas y las conclusiones a las que haya llegado el Consejo ,
las declaraciones efectuadas por el Consejo y aquellas cuya inclusión haya solicitado un miembro del Consejo o la Comisión .
La Secretaría General redactará el proyecto de acta en un plazo de 15 días y lo someterá al Consejo o al Coreper para su aprobación .
Cualquier miembro del Consejo o la Comisión podrá solicitar , antes de la aprobación , una redacción más detallada del acta sobre puntos concretos del orden del día .
Estas solicitudes podrán ir dirigidas al Coreper .
Artículo 14
Deliberaciones y decisiones basadas en documentos y proyectos establecidos en las lenguas previstas por el régimen lingüístico en vigor
Salvo decisión en contrario adoptada por el Consejo por unanimidad y motivada por la urgencia , el Consejo deliberará y decidirá únicamente basándose en documentos y proyectos redactados en las lenguas previstas por el régimen lingüístico en vigor .
Cualquier miembro del Consejo podrá oponerse a la deliberación si el texto de las posibles enmiendas no se ha redactado en aquellas lenguas que él designe de las indicadas en el apartado 1 .
Artículo 15
Firma de los actos
En el texto de los actos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo , así como en el de los actos adoptados por el Consejo , figurará la firma del Presidente en ejercicio en el momento de su adopción y la del Secretario General o la del Secretario General Adjunto .
El Secretario General y el Secretario General Adjunto podrán delegar la firma en directores generales de la Secretaría General .
Artículo 16 [ 9]Imposibilidad de participar en la votación
Para la aplicación del presente Reglamento interno , se tendrán en cuenta debidamente , conforme al anexo IV , los casos en los que , en aplicación de los Tratados , algún miembro del Consejo no pueda participar en la votación .
Artículo 17
Publicación de los actos en el Diario Oficial
Se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo “ Diario Oficial ” ) , por mediación del Secretario General o del Secretario General Adjunto :
los actos a que se refiere el artículo 254 , apartados 1 y 2 , del Tratado CE ;
los actos a que se refiere el artículo 163 , párrafo primero , del Tratado Euratom ;
las posiciones comunes adoptadas por el Consejo por los procedimientos previstos en los artículos 251 y 252 del Tratado CE , así como sus exposiciones de motivos ;
las decisiones marco y las decisiones a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE ;
los convenios celebrados por el Consejo con arreglo al artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE .
En el Diario Oficial se mencionará la entrada en vigor de estos convenios ;
los convenios firmados entre Estados miembros basándose en el artículo 293 del Tratado CE .
los acuerdos internacionales celebrados por la Comunidad .
En el Diario Oficial se mencionará la entrada en vigor de estos acuerdos ;
los acuerdos internacionales celebrados de conformidad con el artículo 24 del Tratado UE , salvo que el Consejo decida lo contrario basándose en los artículos 4 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 10 ] .
En el Diario Oficial se mencionará la entrada en vigor de estos acuerdos .
Salvo decisión contraria del Consejo o del Coreper , se publicarán en el Diario Oficial , por mediación del Secretario General o del Secretario General Adjunto :
las iniciativas que presente al Consejo un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 1 , del Tratado CE ;
las iniciativas que presente al Consejo un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE ;
las posiciones comunes a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE ;
las directivas no recogidas en el artículo 254 , apartados 1 y 2 , del Tratado CE , las decisiones no recogidas en el artículo 254 , apartado 1 , del Tratado CE , las recomendaciones y los dictámenes .
El Consejo o el Coreper decidirán , en cada caso y por unanimidad , si procede publicar en el Diario Oficial , por mediación del Secretario General o del Secretario General Adjunto , las estrategias comunes , las acciones comunes y las posiciones comunes a que se refiere el artículo 12 del Tratado UE .
El Consejo o el Coreper decidirán , en cada caso y teniendo en cuenta la posible publicación del acto de base , si procede publicar en el Diario Oficial , por mediación del Secretario General o del Secretario General Adjunto :
las medidas de aplicación de las acciones comunes consideradas en el artículo 12 del Tratado UE ;
las acciones comunes , las posiciones comunes y cualquier otra decisión adoptadas basándose en una estrategia común en el sentido indicado en el artículo 23 , apartado 2 , primer guión , del Tratado UE ;
las posibles medidas de aplicación de las decisiones consideradas en el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE , así como las posibles medidas de aplicación de los convenios celebrados por el Consejo de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE ;
otros actos del Consejo como las decisiones sui generis y las resoluciones .
Cuando un acuerdo celebrado entre las Comunidades y uno o más Estados u organizaciones internacionales cree un órgano competente para tomar decisiones , el Consejo decidirá , al celebrar el acuerdo , si procede publicar en el Diario Oficial las decisiones que tome ese órgano .
Artículo 18
Notificación de los actos
El Secretario General , el Secretario General Adjunto o , en su nombre , un director general , notificarán a sus destinatarios las directivas no consideradas en el artículo 254 , apartados 1 y 2 , del Tratado CE y las decisiones no consideradas en el artículo 254 , apartado 1 , del Tratado CE .
El Secretario General , el Secretario General Adjunto o , en su nombre , un director general , notificarán a sus destinatarios los actos siguientes , si no se publican en el Diario Oficial :
las recomendaciones ;
las estrategias comunes , las acciones comunes y las posiciones comunes a que se refiere el artículo 12 del Tratado UE ;
las medidas de aplicación de los actos adoptados basándose en los artículos 12 y 34 del Tratado UE .
El Secretario General , el Secretario General Adjunto o , en su nombre , un director general , expedirán a los Gobiernos de los Estados miembros y a la Comisión copias auténticas de las directivas del Consejo no contempladas en el artículo 254 , apartados 1 y 2 , del Tratado CE , así como las decisiones y recomendaciones del Consejo .
Artículo 19 [ 11]Coreper , comités y grupos de trabajo
El Coreper tiene el cometido de preparar los trabajos del Consejo y de ejecutar los mandatos que este le confíe .
En cualquier caso [ 12 ] , velará por que las políticas y las acciones de la Unión Europea sean coherentes entre sí y se respeten los principios y normas siguientes : a ) los principios de legalidad , subsidiariedad , proporcionalidad y motivación de los actos ;
las normas que establecen las atribuciones de las instituciones y órganos de la Unión ;
las disposiciones presupuestarias ;
las normas de procedimiento , de transparencia y de calidad de la redacción .
Todos los puntos inscritos en el orden del día de la sesión del Consejo serán previamente examinados por el Coreper , salvo decisión en contrario de este último .
El Coreper procurará llegar a un acuerdo a su nivel , que presentará al Consejo para su adopción .
Presentará de manera adecuada los asuntos al Consejo y , si procede , le presentará orientaciones , opciones o propuestas de solución .
En caso de urgencia , el Consejo podrá decidir por unanimidad deliberar sin que haya tenido lugar el examen previo .
Podrán constituirse comités o grupos de trabajo creados o avalados por el Coreper para la realización de determinadas tareas de preparación o de estudio previamente definidas .
La Secretaría General actualizará y hará pública la lista de los órganos preparatorios .
Solo podrán reunirse en calidad de órganos preparatorios del Consejo los comités y grupos de trabajo que figuren en la lista .
Según los puntos inscritos en su orden del día , el Coreper estará presidido por el representante permanente o el representante permanente adjunto del Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo .
También estarán presididos por un delegado de dicho Estado miembro los distintos comités recogidos en los Tratados , salvo decisión en contrario del Consejo .
Se procederá de la misma manera respecto de los comités y grupos de trabajo a que se refiere el apartado 3 , salvo decisión en contrario del Coreper .
Para preparar las sesiones de las formaciones del Consejo que se reúnen una vez por semestre y cuando estas sesiones se celebren durante la primera mitad del semestre , las reuniones de los comités distintos del Coreper y las de los grupos de trabajo celebradas durante el semestre anterior estarán presididas por un delegado del Estado miembro al que corresponda la Presidencia de dichas sesiones del Consejo .
Cuando una cuestión se vaya a tratar esencialmente durante un semestre , un delegado del Estado miembro que ejerza la Presidencia durante ese semestre podrá presidir , durante el semestre anterior , reuniones de comités distintos del Coreper y de grupos de trabajo , al tratar esa cuestión .
La aplicación práctica de este párrafo deberán acordarla las dos Presidencias afectadas .
En el caso preciso del estudio del presupuesto de las Comunidades Europeas correspondiente a un ejercicio concreto , las reuniones de los órganos preparatorios del Consejo distintos del Coreper que traten de puntos del orden del día del Consejo correspondientes al estudio del presupuesto serán presididas por un delegado del Estado miembro que vaya a ejercer la Presidencia durante el segundo semestre del año anterior al ejercicio de que se trate .
El mismo principio se aplicará , previo acuerdo con la otra Presidencia , a la presidencia de sesiones del Consejo en las que vayan a debatirse dichos puntos de presupuesto .
Las Presidencias afectadas se consultarán sobre las disposiciones prácticas .
De acuerdo con las disposiciones correspondientes indicadas a continuación , el Coreper podrá adoptar las siguientes decisiones de procedimiento , a condición de que los puntos correspondientes a las mismas se hayan incluido en el orden del día provisional al menos tres días hábiles antes de la reunión .
Se precisará la unanimidad del Coreper para aplicar excepciones a dicho plazo [ 13 ] : a ) la decisión de celebrar una sesión del Consejo en un lugar distinto de Bruselas y Luxemburgo ( artículo 1 , apartado 3 ) ;
la autorización de presentar ante los Tribunales copia o extracto de documentos del Consejo ( artículo 6 , apartado 2 ) ;
la decisión de celebrar debates públicos del Consejo y la de no celebrar en público determinadas deliberaciones [ artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , y apartados 2 y 3 ] ;
la decisión de hacer públicos los resultados de las votaciones y de las declaraciones que consten en el acta del Consejo en los casos previstos en el artículo 9 , apartado 2 ;
la decisión de aplicar el procedimiento escrito ( artículo 12 , apartado 1 ) ;
la aprobación y la modificación del acta del Consejo ( artículo 13 , apartados 2 y 3 ) ;
la decisión de publicar y la de no publicar un texto o un acto en el Diario Oficial ( artículo 17 , apartados 2 , 3 y 4 ) ;
la decisión de consultar a una institución o a un órgano , en el supuesto de que los Tratados no hagan obligatoria la consulta ;
la decisión de fijar y la de prolongar un plazo para la consulta a una institución o a un órgano ;
la decisión de prolongar los plazos previstos en el artículo 251 , apartado 7 , del Tratado CE ;
la aprobación del texto de las cartas dirigidas a una institución o a un órgano .
Artículo 20
La Presidencia y el buen desarrollo de los trabajos
La Presidencia velará por la aplicación del presente Reglamento interno y por un buen desarrollo de los debates .
La Presidencia atenderá especialmente a cumplir y hacer cumplir las disposiciones del anexo V relativas a los métodos de trabajo para el Consejo ampliado .
Para garantizar que los debates se desarrollen adecuadamente podrá , además , salvo decisión contraria del Consejo , adoptar cualquier medida necesaria para favorecer la utilización óptima del tiempo disponible durante las sesiones , y en particular :
limitar , para tratar puntos determinados , el número de personas por delegación presentes durante la sesión en la sala de reuniones y decidir que se autorice o no la apertura de una sala de escucha ;
fijar el orden en que se tratarán los diferentes puntos y determinar la duración de los debates dedicados a los mismos ;
modular el tiempo dedicado a cada punto concreto , en particular limitando la duración y el orden de las intervenciones ;
pedir a las Delegaciones que presenten por escrito , en plazo determinado y si procede con una breve explicación , sus propuestas de modificación del texto sometido a debate ;
pedir a las Delegaciones que compartan posiciones idénticas o similares sobre un punto , texto o pasaje concretos , que elijan a una de ellas para expresar una posición conjunta en la sesión , o por escrito antes de la sesión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , apartados 4 a 6 , y de sus competencias y de su responsabilidad política general , la Presidencia estará asistida por el representante del Estado miembro que desempeñará la siguiente Presidencia .
Este último , a petición de la Presidencia y siguiendo sus instrucciones , la sustituirá en los casos en que sea necesario , asumirá , si procede , determinadas tareas y velará por la continuidad de los trabajos del Consejo .
Artículo 21 [ 14 ] [ 15]Informes de los comités y grupos de trabajo
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Reglamento interno , la Presidencia organizará las reuniones de los distintos comités y grupos de trabajo de manera que se disponga de sus informes antes de la reunión del Coreper que los estudie .
Salvo que la urgencia haga necesario otro procedimiento , la Presidencia aplazará a una reunión ulterior del Coreper los puntos correspondientes a trabajos legislativos , en el sentido del artículo 7 , para los que el comité o el grupo de trabajo no hayan terminado sus trabajos al menos cinco días hábiles antes de la reunión del Coreper .
Artículo 22
Calidad de la redacción [ 16]A fin de asistir al Consejo en su cometido de velar por la calidad de la redacción de los actos legislativos por él adoptados , el Servicio Jurídico estará encargado de verificar , con la suficiente antelación , la calidad de la redacción de las propuestas y proyectos de actos y de formular al Consejo y a sus órganos sugerencias sobre redacción , de conformidad con el Acuerdo interinstitucional de 22 de diciembre de 1998 relativo a las directrices comunes sobre la calidad de la redacción de la legislación comunitaria [ 17].A lo largo de todo el proceso legislativo , quienes presenten textos en el marco de los trabajos del Consejo prestarán particular atención a la calidad de la redacción .
Artículo 23
El Secretario General y la Secretaría General
El Consejo estará asistido por una Secretaría General dirigida por un Secretario General , al que asistirá a su vez un Secretario General Adjunto responsable de la gestión de la Secretaría General .
El Consejo nombrará al Secretario General y al Secretario General Adjunto por mayoría cualificada .
El Consejo decidirá la organización de la Secretaría General [ 18 ] .
Bajo su autoridad , el Secretario General y el Secretario General Adjunto tomarán todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento de la Secretaría General .
La Secretaría General estará estrecha y permanentemente asociada a la organización , la coordinación y el control de la coherencia de los trabajos del Consejo y a la ejecución de su programa para los 18 meses .
Bajo la responsabilidad y la dirección de la Presidencia , la asistirá en la búsqueda de soluciones .
De conformidad con las disposiciones del Tratado UE , el Secretario General asistirá al Consejo y a la Presidencia en las cuestiones de política exterior y de seguridad común , incluida la coordinación de los trabajos de los representantes especiales .
Si procede , el Secretario General podrá invitar a la Presidencia a que convoque un comité o un grupo de trabajo , en particular en el ámbito de la política exterior y de seguridad común , o a que incluya puntos en el orden del día de un comité o grupo de trabajo .
El Secretario General o el Secretario General Adjunto someterán al Consejo el proyecto del estado de previsiones de los gastos del Consejo con suficiente antelación para garantizar el cumplimiento de los plazos fijados por las normas financieras .
El Secretario General , asistido por el Secretario General Adjunto , será plenamente responsable de la gestión de los créditos consignados en la sección II — Consejo — del presupuesto y tomará todas las medidas necesarias para garantizar una buena gestión de los mismos .
Asimismo ejecutará dichos créditos de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero aplicable al presupuesto de las Comunidades Europeas .
Artículo 24
Seguridad
El Consejo aprobará por mayoría cualificada las normas de seguridad .
Artículo 25
Funciones de depositario de acuerdos y convenios
Cuando el Secretario General sea designado depositario de acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 24 del Tratado UE o celebrados entre la Comunidad y Estados u organizaciones internacionales , de convenios celebrados entre Estados miembros o de convenios celebrado en virtud del artículo 34 del Tratado UE , los actos de ratificación , aceptación o aprobación de dichos acuerdos o convenios se depositarán en la sede del Consejo .
En estos casos el Secretario General ejercerá las funciones de depositario y velará asimismo por que se publique en el Diario Oficial la fecha de entrada en vigor de tales acuerdos o convenios .
Artículo 26
Representación ante el Parlamento Europeo
El Consejo podrá estar representado ante el Parlamento Europeo por la Presidencia o , con el consentimiento de esta , por la Presidencia siguiente o por el Secretario General .
Por mandato de la Presidencia , el Consejo también podrá estar representado ante dichas comisiones por su Secretario General Adjunto o por altos funcionarios de la Secretaría General .
El Consejo podrá igualmente , mediante comunicación escrita , dar a conocer sus puntos de vista al Parlamento Europeo .
Artículo 27
Disposiciones sobre la forma de los actos
Las disposiciones sobre la forma de los actos figuran en el anexo VI .
Artículo 28
Correspondencia destinada al Consejo
La correspondencia destinada al Consejo se dirigirá al Presidente , a la sede del Consejo , a la siguiente dirección :
Consejo de la Unión Europea
B-1048 Bruselas
Este apartado reproduce el artículo 204 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo “ Tratado CE ” ) .
Este apartado reproduce la letra b ) del artículo único del Protocolo , anejo a los Tratados , sobre las sedes de las instituciones y de determinados organismos y servicios de las Comunidades Europeas y de Europol .
Véase la declaración a):a ) Sobre el artículo 2 , apartado 4:“El programa de los 18 meses comprenderá una parte general de introducción en que se situará el programa en el contexto de las orientaciones estratégicas de la Unión Europea a largo plazo .
Véanse las declaraciones b ) y c):b ) Sobre el artículo 3 , apartados 1 y 2:“El Presidente hará lo necesario para que , como principio , los miembros del Consejo reciban el orden del día provisional de cada sesión del Consejo dedicada a la aplicación de las disposiciones del Título IV de la tercera parte del Tratado CE y del Título VI del Tratado UE , así como la documentación correspondiente a los puntos incluidos en dicho orden del día , por lo menos veintiún días antes del comienzo de esa sesión . ”c ) Sobre los artículos 1 y 3:“Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 22 del Tratado UE , en el que se establece que , en los casos que requieran una decisión rápida , puede convocarse una reunión extraordinaria del Consejo en un plazo muy breve , el Consejo es consciente de la necesidad de tratar rápida y eficazmente las cuestiones relativas a la política exterior y de seguridad común .
Las disposiciones indicadas en el artículo 3 no impedirán que se satisfaga esa necesidad . ”
Este apartado reproduce el artículo 206 del Tratado CE .
Véase la declaración d):d ) Sobre el artículo 12 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c):“De acuerdo con la práctica habitual del Consejo el límite fijado será normalmente de tres días hábiles . ”
Véase la declaración e):e ) Sobre el artículo 12 , apartado 2 , letra d):“El Consejo recuerda que la red COREU debe utilizarse con arreglo a las conclusiones del Consejo de 12 de junio de 1995 ( documento 7896/95 ) relativas a los métodos de trabajo del Consejo . ”
Véase la declaración f):f ) Sobre el artículo 16 y el anexo IV:“El Consejo conviene en que lo dispuesto en el artículo 16 y en el Anexo IV será aplicable a los actos para cuya adopción algunos miembros del Consejo no puedan participar en la votación , en aplicación de los Tratados .
No obstante , estas disposiciones no incluyen el caso de la aplicación del artículo 7 del Tratado UE.Cuando se apliquen por primera vez los artículos 43 y 44 del Tratado UE el Consejo estudiará , en función de la experiencia adquirida en otros ámbitos , las adaptaciones necesarias del artículo 16 y del Anexo IV del Reglamento interno . ”
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Estas disposiciones se entienden sin perjuicio de la función del Comité Económico y Financiero que se desprende del artículo 114 del Tratado CE y de las Decisiones existentes del Consejo a él referidas ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 109 , y DO L 5 de 9.1.1999 , p. 71 ) .
Véase la declaración g):g ) Sobre el artículo 19 , apartado 1:“El Coreper velará por la coherencia y el respeto de los principios enunciados en el apartado 1 , en particular en lo que respecta a los asuntos cuya materia se trate en otras instancias . ”
Véase la declaración h)h ) Sobre el artículo 19 , apartado 7:“En caso de que un miembro del Consejo estime que un proyecto de decisión de procedimiento presentado al Coreper para su adopción con arreglo al apartado 7 del artículo 19 plantea una cuestión de fondo , se elevará el proyecto de decisión al Consejo . ”
Véase la declaración i):i ) Sobre el artículo 21:“Los informes de los grupos de trabajo y demás documentos que sirvan de base para las deliberaciones del Coreper deberían remitirse a las Delegaciones con una antelación que permita su estudio . ”
Véase la declaración j):j ) Sobre el artículo 22:“El Servicio Jurídico del Consejo se encargará asimismo de prestar ayuda al Estado miembro autor de una iniciativa conforme al apartado 1 del artículo 67 del Tratado CE o al apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE , en especial con el fin de comprobar la calidad de la redacción de dichas iniciativas , en caso de que el Estado miembro de que se trate solicite dicha ayuda . ”Véase la declaración k):k ) Sobre el artículo 22:“Los miembros del Consejo formularán sus observaciones sobre las propuestas de codificación oficial de los textos legislativos dentro de los treinta días hábiles siguientes a la difusión de dichas propuestas por la Secretaría General . Los miembros del Consejo velarán por que el examen de aquellas disposiciones de una propuesta de refundición de textos legislativos que se recojan del acto precedente sin modificación en cuanto al fondo se efectúe conforme a los principios previstos para el examen de las propuestas de codificación . ”
DO C 73 de 17.3.1999 , p. 1 .
El apartado 1 y el apartado 2 , párrafo primero , reproducen el artículo 207 , apartado 2 , del Tratado CE .
ANEXO I
LISTA DE FORMACIONES DEL CONSEJO
Asuntos Generales y Relaciones Exteriores [ 19 ]
Asuntos Económicos y Financieros [ 20 ]
Justicia y Asuntos de Interior [ 21 ]
Empleo , Política Social , Sanidad y Consumidores
Competitividad ( Mercado Interior , Industria e Investigación ) [ 22 ]
Transporte , Telecomunicaciones y Energía
Agricultura y Pesca
Medio Ambiente
Educación , Juventud y Cultura [ 23 ]
Competerá a cada Estado miembro determinar de qué modo estará representado en el Consejo , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 203 del Tratado CE .
Varios ministros podrán participar como titulares en una misma formación del Consejo , adecuando en consecuencia el orden del día y la organización de los trabajos [ 24 ] .
Por lo que respecta al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores , cada Gobierno estará representado en las diferentes sesiones de esta formación por el ministro o el secretario de Estado que elija .
Incluida la política europea de seguridad y defensa y la cooperación para el desarrollo .
Incluido el presupuesto .
Incluida la protección civil .
Incluido el turismo .
Incluido el sector audiovisual .
Véase la declaración l):l ) Sobre el anexo I , párrafo segundo:“La Presidencia organizará los órdenes del día del Consejo agrupando puntos relacionados entre sí , para facilitar la asistencia de los representantes nacionales que corresponda , especialmente cuando una determinada formación del Consejo haya de tratar grupos de temas claramente diferenciados . ”
ANEXO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS RELATIVAS AL ACCESO DEL PÚBLICO A LOS DOCUMENTOS DEL CONSEJO
Ámbito de aplicación
Toda persona física o jurídica tendrá acceso a los documentos del Consejo con arreglo a los principios , condiciones y límites que se definen en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y las disposiciones específicas establecidas en el presente anexo .
Consultas sobre documentos de terceros
A efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 5 , y del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , y salvo que , tras haberse examinado el documento teniendo en cuenta los apartados 1 , 2 y 3 del mencionado Reglamento , se deduzca claramente que el documento no debe divulgarse , se consultará al tercero de que se trate siempre que el documento :
sea un documento sensible , tal como se define en el artículo 9 , apartado 1 , del mencionado Reglamento ;
proceda de un Estado miembro , y
haya sido presentado al Consejo antes del 3 de diciembre de 2001 , o
el Estado miembro interesado haya solicitado que no se divulgue el documento sin su consentimiento previo .
En todos los demás casos , cuando se solicite al Consejo un documento de terceros que obre en su poder , la Secretaría General consultará a efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 al tercero de que se trate , salvo que , tras haberse examinado teniendo en cuenta el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , del mencionado Reglamento , se deduzca claramente si el documento debe divulgarse o no debe divulgarse .
Se consultará al tercero por escrito ( incluido por correo electrónico ) y se le concederá un plazo razonable para la respuesta , teniendo en cuenta el plazo establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , se solicitará al tercero que manifieste su opinión por escrito .
Cuando no quepa aplicar al documento el apartado 1 , letras a ) o b ) , y a la vista de la opinión negativa del tercero la Secretaría General no tenga el convencimiento de que sea aplicable el artículo 4 , apartados 1 o 2 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , el asunto se someterá al Consejo .
En caso de que el Consejo tenga intención de divulgar el documento , se informará inmediatamente por escrito al tercero de la intención del Consejo de divulgar el documento transcurrido un plazo de diez días hábiles como mínimo .
Al mismo tiempo se señalará al tercero lo dispuesto en el artículo 243 del Tratado CE .
Artículo 3
Peticiones de consulta recibidas de otras instituciones o de los Estados miembros
Las peticiones de consulta que reciba el Consejo de otras instituciones o de los Estados miembros sobre solicitudes de documentos del Consejo deberán dirigirse por correo electrónico a access@consilium.europa.eu o por fax al número ( 32-2 ) 281 63 61 .
En nombre del Consejo la Secretaría General dictaminará rápidamente , en un máximo de cinco días hábiles , teniendo en cuenta el plazo necesario para que la institución o el Estado miembro de que se trate puedan tomar una decisión .
Documentos procedentes de los Estados miembros
Las solicitudes que presenten los Estados miembros de acuerdo con el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se presentarán por escrito a la Secretaría General .
Solicitudes presentadas por los Estados miembros
Cuando un Estado miembro presente una solicitud al Consejo , se tramitará de conformidad con los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y las disposiciones correspondientes del presente anexo .
En caso de denegación de acceso total o parcial , se informará al solicitante de que cualquier solicitud confirmatoria deberá dirigirse directamente al Consejo .
Dirección para el envío de solicitudes
Las solicitudes de acceso a documentos del Consejo se dirigirán por escrito al Secretario General del Consejo y Alto Representante , rue de la Loi / Wetstraat 175 , B-1048 Bruselas , o por correo electrónico a acces@consilium.europa.eu o por fax al número ( 32-2 ) 281 63 61 .
Tramitación de solicitudes iniciales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , todas las solicitudes de acceso a documentos del Consejo serán examinadas por la Secretaría General .
Tramitación de solicitudes confirmatorias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , todas las solicitudes confirmatorias se someterán a decisión del Consejo .
Gastos
Los gastos de realización y envío de las copias de los documentos del Consejo serán fijados por el Secretario General .
Registro público de los documentos del Consejo
La Secretaría General se encargará de dar acceso público al registro de documentos del Consejo .
Además de las referencias a los documentos , se indicarán en el registro los documentos elaborados después del 1 de julio de 2000 que ya estén a disposición del público .
Se publicará en Internet su contenido , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por parte de las instituciones y órganos de la Comunidad Europea y a la libre circulación de estos datos [ 25 ] , y al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Documentos directamente accesibles al público
El presente artículo se aplicará a todos los documentos del Consejo siempre que no estén clasificados y sin perjuicio de la posibilidad de presentar solicitud por escrito de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
“ difusión ” : la distribución de la versión definitiva de un documento a los miembros del Consejo , sus representantes o delegados ,
“ documento legislativo ” : todo documento que se refiera al estudio y a la adopción de un acto legislativo con arreglo al artículo 7 del presente Reglamento interno .
La Secretaría General hará accesibles al público , tan pronto como se haya procedido a su difusión , los siguientes documentos :
los documentos no elaborados por el Consejo o un Estado miembro hechos públicos por sus autores o con su aprobación ;
los órdenes del día provisionales de las sesiones del Consejo en sus diversas formaciones ;
todo texto adoptado por el Consejo que vaya a publicarse en el Diario Oficial .
Siempre que no les sean claramente aplicables las excepciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , la Secretaría General también podrá poner a disposición del público los siguientes documentos tan pronto como se haya procedido a su difusión :
los órdenes del día provisionales de los comités y grupos de trabajo ;
otros documentos , excepto los dictámenes y contribuciones del Servicio Jurídico , como las notas informativas , los informes , los informes de situación , los informes sobre la marcha de las deliberaciones en el Consejo o en alguno de sus órganos preparatorios , siempre que no recojan la posición particular de las Delegaciones .
Además de los documentos enumerados en los apartados 3 y 4 , la Secretaría General hará accesibles al público los siguientes documentos legislativos tan pronto como se haya procedido a su difusión :
las notas de transmisión y las copias de cartas que se refieran a actos legislativos remitidos al Consejo por otras instituciones u órganos de la Unión Europea o , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , por un Estado miembro ;
los documentos presentados al Consejo que aparezcan en los puntos del orden del día señalados con las indicaciones “ deliberación pública ” y “ debate público ” según lo dispuesto en el artículo 8 del presente Reglamento interno ;
las notas presentadas al Coreper o al Consejo para su aprobación ( notas puntos “ I / A ” y “ A ” ) , así como las propuestas de actos legislativos a que correspondan ;
las decisiones adoptadas por el Consejo por el procedimiento a que se refiere el artículo 251 del Tratado CE y los textos conjuntos aprobados por el Comité de Conciliación .
Una vez que se haya procedido a la adopción de las decisiones a que se refiere el apartado 5 , letra d ) , o a la adopción definitiva del acto correspondiente , la Secretaría General hará accesibles al público todos los documentos legislativos relacionados con dicho acto que se hayan elaborado antes de adoptarse las decisiones y a los que no sean aplicables las excepciones establecidas en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , por ejemplo notas informativas , informes , informes de situación e informes sobre la marcha de las deliberaciones en el Consejo o en alguno de sus órganos preparatorios ( “ resultados de los trabajos ” ) , con excepción de los dictámenes y contribuciones del Servicio Jurídico .
Cuando así lo solicite cualquier Estado miembro , no se harán accesibles al público de conformidad con la presente Decisión los documentos a que se refiere el párrafo anterior que recojan la posición particular de la Delegación de ese Estado miembro en el Consejo .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO III
NORMAS PARA APLICAR LAS DISPOSICIONES SOBRE PONDERACIÓN DE LOS VOTOS EN EL CONSEJO
Para aplicar el artículo 205 , apartado 4 , del Tratado CE , el artículo 118 , apartado 4 , del Tratado Euratom , así como el artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 34 , apartado 3 , del Tratado UE , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
Lituania
Letonia
Eslovenia
Chipre
Luxemburgo
Umbral ( 62 % )
Los Estados miembros comunicarán todos los años antes del 1 de septiembre a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas sus datos de población total al 1 de enero del año en curso .
Con efectos a 1 de enero de cada año el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas el 30 de septiembre del año anterior , las cifras del artículo 1 .
La decisión se publicará en el Diario Oficial .
ANEXO IV
En la aplicación de las siguientes disposiciones del Reglamento interno , y en las decisiones sobre las que , en aplicación de los Tratados , algún miembro del Consejo o del Coreper no puede participar en las votaciones , no se tendrá en cuenta el voto de dichos miembros :
artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo ( celebración de una sesión en lugar distinto de Bruselas y Luxemburgo ) ;
artículo 3 , apartado 7 ( inclusión en el orden del día de puntos que no figuren en el orden del día provisional ) ;
artículo 3 , apartado 8 ( mantenimiento como punto “ B ” del orden del día de un punto “ A ” que de lo contrario hubiera debido retirarse del orden del día ) ;
artículo 5 , apartado 2 , sobre la presencia del Banco Central Europeo únicamente ( deliberación sin la presencia del Banco Central Europeo ) ;
artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c ) , y párrafos segundo y tercero ( publicidad del resultado de las votaciones , de las explicaciones de voto , de las declaraciones que consten en el acta del Consejo y de los puntos del acta relativos a la adopción de posiciones comunes de acuerdo con el título VI del Tratado UE ; publicidad del resultado de las votaciones , de las explicaciones de voto , de las declaraciones que consten en el acta del Consejo y de los puntos del acta correspondientes a casos no contemplados en el apartado 2 ) ;
artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo ( inicio del procedimiento de votación ) ;
artículo 12 , apartado 1 ( aplicación del procedimiento escrito ) ;
artículo 14 , apartado 1 ( decisión de deliberar y de decidir , excepcionalmente , basándose en documentos y proyectos que no estén redactados en todas las lenguas ) [ 26 ] ;
artículo 17 , apartado 2 , letras a ) y b ) ( iniciativas presentadas por un Estado miembro en virtud del artículo 67 , apartado 1 , del Tratado CE o del artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE que no se publican en el Diario Oficial ) ;
artículo 17 , apartado 2 , letras c ) y d ) ( posiciones comunes adoptadas basándose en el artículo 34 del Tratado UE y directivas , decisiones , recomendaciones y dictámenes determinados que no se publican en el Diario Oficial ) ;
artículo 17 , apartado 4 , letra c ) ( publicación en el Diario Oficial de posibles medidas de aplicación de las decisiones o convenios considerados en el artículo 34 , apartado 2 , del Tratado UE ) ;
artículo 17 , apartado 5 ( publicación o no en el Diario Oficial de las decisiones adoptadas por órganos creados por acuerdos internacionales ) .
Ningún miembro del Consejo o del Coreper podrá acogerse a las siguientes disposiciones del presente Reglamento interno en decisiones sobre las que , de conformidad con los Tratados , no pueda participar en la votación :
artículo 3 , apartado 8 ( posibilidad de que un miembro del Consejo solicite que se retiren puntos “ A ” del orden del día ) ;
artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo ( posibilidad de que un miembro del Consejo solicite que se proceda a votación ) ;
artículo 11 , apartado 3 ( posibilidad de que un miembro del Consejo reciba delegación de voto ) ;
artículo 14 , apartado 2 ( posibilidad de que cualquier miembro del Consejo se oponga a la deliberación si el texto de las posibles enmiendas no se ha redactado en la lengua que él designe ) .
Véase la declaración m):m ) Sobre el anexo IV , apartado 1 , letra h):“El Consejo confirma que seguirá siendo aplicable la actual norma en virtud de la cual los textos que sirven de base para sus deliberaciones estarán redactados en todas las lenguas . ”
ANEXO V
MÉTODOS DE TRABAJO PARA EL CONSEJO AMPLIADO
Preparación de las reuniones
La Presidencia procurará que los grupos y los comités solo remitan al Coreper expedientes cuando sea razonable esperar un avance o la clarificación de las posiciones a ese nivel .
