« persona competente » : una persona física que tenga los conocimientos técnicos y la experiencia , tal y como se definan en el Derecho interno del Estado miembro donde trabaje la persona , para cumplir las funciones derivadas de la presente Directiva ;
« autoridad competente » : la autoridad o autoridades que los Estados miembros designen como responsables de la ejecución de las obligaciones derivadas de la presente Directiva ;
« emplazamiento » : todo el terreno en una ubicación geográfica precisa que esté bajo el control de la gestión de una entidad explotadora ;
« cambio sustancial » : todo cambio en la estructura o el funcionamiento de una instalación de residuos que , a juicio de la autoridad competente , pueda tener importantes efectos negativos para la salud de las personas o para el medio ambiente .
Artículo 4
Requisitos generales
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que los residuos de extracción se gestionan de un modo que no suponga peligro para la salud de las personas y sin utilizar procesos o métodos que puedan dañar el medio ambiente y , en particular , suponer riesgos para el agua , el aire , el suelo , la fauna o la flora , sin causar molestias debidas al ruido o los malos olores y sin afectar negativamente al paisaje ni a lugares que presenten un interés especial .
Los Estados miembros también tomarán las medidas necesarias para prohibir el abandono , vertido o depósito incontrolado de residuos de extracción .
Los Estados miembros garantizarán que la entidad explotadora tome todas las medidas necesarias para prevenir o reducir en lo posible cualquier efecto negativo sobre el medio ambiente y la salud de las personas derivado de la gestión de residuos de extracción .
Dichas medidas incluirán la gestión de todas las instalaciones de residuos también con posterioridad a su cierre , así como la prevención de accidentes graves que puedan ocurrir en la instalación , y la limitación de sus consecuencias para el medio ambiente y la salud humana .
Las medidas a las que hace referencia el apartado 2 se basarán , entre otras cosas , en las mejores técnicas disponibles , sin prescribir el uso de ninguna técnica o tecnología específica , pero teniendo en cuenta las características técnicas de la instalación de residuos , su ubicación geográfica y las condiciones medioambientales locales .
Artículo 5
Plan de gestión de residuos
Los Estados miembros garantizarán que las entidades explotadoras elaboren planes apropiados de gestión de residuos para la reducción , el tratamiento , la recuperación y la eliminación de los residuos de extracción , teniendo en cuenta el principio de desarrollo sostenible .
Los objetivos del plan de gestión de residuos serán :
prevenir o reducir la producción de residuos y su nocividad , en particular teniendo en cuenta los siguientes elementos :
la gestión de los residuos en la fase de proyecto y la elección del método utilizado para la extracción y el tratamiento del mineral ,
las transformaciones que pueden experimentar los residuos de extracción por el aumento de la superficie y la exposición a la intemperie ,
el relleno con residuos de extracción del hueco de la excavación tras la extracción del mineral , en la medida en que ello sea técnica y económicamente factible en la práctica y respetuoso con el medio ambiente de conformidad con las normas comunitarias vigentes en materia de medio ambiente y con los requisitos de la presente Directiva , cuando proceda ,
el recubrimiento con la tierra vegetal original de la instalación de residuos tras su cierre o , cuando ello no sea factible en la práctica , la reutilización de la tierra vegetal en otro sitio ,
el uso de sustancias menos peligrosas para el tratamiento de los recursos minerales ;
fomentar la recuperación de los residuos de extracción mediante su reciclado , reutilización o valorización cuando ello sea respetuoso con el medio ambiente de conformidad con las normas comunitarias vigentes en materia de medio ambiente y con los requisitos de la presente Directiva , cuando proceda ;
garantizar la eliminación segura a corto y largo plazo de los residuos de extracción , para lo cual se tendrá en cuenta en la fase de proyecto la gestión durante la explotación de la instalación de residuos y después de su cierre y se elegirá un diseño que :
exija poco y , en última instancia , ningún seguimiento , control y gestión de la instalación de residuos cerrada ,
impida , o al menos minimice , todo efecto negativo a largo plazo , atribuible por ejemplo al desplazamiento por el aire o el agua de sustancias contaminantes procedentes de la instalación de residuos , y
garantice la estabilidad geotécnica a largo plazo de toda presa o escombrera situada por encima de la anterior superficie del terreno .
El plan de gestión de residuos contendrá al menos los siguientes elementos :
cuando sea aplicable , la clasificación propuesta para la instalación de residuos de conformidad con los criterios establecidos en el anexo III :
cuando se precise una instalación de residuos de categoría A , un documento que demuestre que se va a aplicar una política de prevención de accidentes graves , un sistema de gestión de la seguridad para su puesta en práctica y un plan de emergencia interno de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 ;
cuando la entidad explotadora no considere precisa una instalación de categoría A , información suficiente que lo justifique , con indicación de los posibles riesgos de accidente ;
la caracterización de los residuos de conformidad con el anexo II y una relación de las cantidades totales estimadas de residuos de extracción que se producirán durante la fase de explotación ;
una descripción de la actividad que genera esos residuos y de cualquier tratamiento posterior al que éstos se sometan ;
una descripción de la forma en que el medio ambiente y la salud humana puedan verse afectados negativamente por el depósito de esos residuos y de las medidas preventivas que se deban tomar a fin de minimizar el impacto medioambiental durante la explotación y después del cierre , con inclusión de los aspectos mencionados en el artículo 11 , apartado 2 , letras a ) , b ) , d ) y e ) ;
los procedimientos de control y seguimiento propuestos con arreglo al artículo 10 , cuando sea aplicable , y al artículo 11 , apartado 2 , letra c ) ;
el plan propuesto para el procedimiento de cierre , incluida la rehabilitación , y el procedimiento de mantenimiento posterior al cierre previstos en el artículo 12 ;
medidas para prevenir el deterioro de la calidad del agua de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE y para prevenir o minimizar la contaminación del aire y el suelo con arreglo al artículo 13 ;
un estudio de las condiciones del terreno que vaya a verse afectado por la instalación de residuos .
El plan de gestión de residuos deberá aportar suficiente información para permitir a la autoridad competente evaluar la capacidad de la entidad explotadora de cumplir los objetivos del plan de gestión de residuos establecidos en el apartado 2 y sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva .
Dicho plan justificará , en particular , la manera en que la opción y el método elegidos de conformidad con el apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , respetará los objetivos del plan de gestión de residuos tal como se contemplan en el apartado 2 , letra a ) .
El plan de gestión de residuos deberá revisarse cada cinco años y , en su caso , modificarse si se han producido cambios sustanciales en la explotación de la instalación de residuos o en los residuos depositados .
Las posibles modificaciones se notificarán a la autoridad competente .
Los planes elaborados en cumplimiento de otras normativas nacionales o comunitarias y que contengan la información especificada en el apartado 3 podrán ejecutarse cuando de esta forma se evite la duplicación innecesaria de información y la repetición de trabajo por la entidad explotadora , a condición de que se cumplan todos los requisitos mencionados en los apartados 1 a 4 .
La autoridad competente aprobará el plan de gestión de residuos sobre la base de los procedimientos que decidan los Estados miembros y controlará su aplicación .
Artículo 6
Prevención de accidentes graves e información
El presente artículo se aplicará a las instalaciones de residuos de la categoría A , salvo las instalaciones de residuos que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/82 / CE .
Sin perjuicio de otras normativas comunitarias en vigor y , en particular , de las Directivas 92/91 / CEE y 92/104 / CEE , los Estados miembros asegurarán que se determinen los riesgos de accidente grave y que los aspectos necesarios se incorporen al diseño , la construcción , la explotación y el mantenimiento , el cierre y el período posterior al cierre de la instalación de residuos , para prevenir dichos accidentes y limitar sus consecuencias negativas para la salud humana o para el medio ambiente , incluidos los posibles impactos transfronterizos .
A los efectos de los requisitos del apartado 2 , cada entidad explotadora elaborará , antes del inicio de las actividades , una política de prevención de accidentes graves que aplicará en su gestión de los residuos de extracción , para lo cual instaurará un sistema de gestión de la seguridad , con arreglo a los elementos establecidos en la sección 1 del anexo I , y también pondrá en práctica un plan de emergencia interior , especificando las medidas que se deban tomar en el emplazamiento en caso de accidente .
Como parte de esa política , la entidad explotadora nombrará un gestor de seguridad responsable de la aplicación y supervisión periódica de la política de prevención de accidentes graves .
La autoridad competente elaborará un plan de emergencia exterior especificando las medidas que se deban tomar fuera del emplazamiento en caso de accidente .
Como parte de la solicitud de autorización , la entidad explotadora facilitará a la autoridad competente la información necesaria para que esta pueda elaborar ese plan .
Los planes de emergencia a que se refiere el apartado 3 tendrán los siguientes objetivos :
contener y controlar los accidentes graves y otros incidentes para reducir al mínimo sus efectos y , en particular , para limitar los daños a la salud de las personas y al medio ambiente ;
aplicar las medidas necesarias para proteger la salud de las personas y el medio ambiente de los efectos de accidentes graves y otros incidentes ;
comunicar la información necesaria al público y a los servicios o a las autoridades correspondientes de la zona ;
tomar medidas para la rehabilitación , restauración y limpieza del medio ambiente tras un accidente grave .
Los Estados miembros garantizarán que , en caso de accidente grave , la entidad explotadora facilite inmediatamente a la autoridad competente toda la información necesaria para ayudar a reducir al mínimo sus consecuencias para la salud de las personas y para evaluar y reducir al mínimo la magnitud , real o potencial , de los daños al medio ambiente .
Los Estados miembros garantizarán que el público interesado tenga posibilidades reales de participar en una fase temprana en la preparación o revisión del plan de emergencia exterior que se debe elaborar de conformidad con el apartado 3 .
A tal fin , se informará al público interesado de cualquier propuesta al respecto y se pondrá a su disposición la información pertinente , incluida , entre otras , la relativa al derecho a participar en el proceso decisorio y la relativa a la autoridad competente a la que puedan remitirse observaciones y preguntas .
Los Estados miembros garantizarán que el público interesado tenga derecho a expresar observaciones dentro de plazos razonables y que , en la decisión sobre el plan de emergencia exterior , se tengan debidamente en cuenta dichas observaciones .
Los Estados miembros garantizarán que se facilite al público interesado , gratuitamente y de oficio , información sobre las medidas de seguridad y sobre la intervención necesaria en caso de accidente ; dicha información deberá contener al menos los elementos enumerados en la sección 2 del anexo I.
Esa información se revisará cada tres años y , cuando proceda , se actualizará .
Artículo 7
Solicitud y autorización
No se permitirá la actividad de ninguna instalación de residuos que no cuente con una autorización otorgada por la autoridad competente .
La autorización contendrá los elementos especificados en el presente artículo , apartado 2 , e indicará claramente la categoría de la instalación de residuos de conformidad con los criterios mencionados en el artículo 9 .
A condición de que se respeten todos los requisitos de este artículo , cualquier otra autorización obtenida en cumplimiento de otra normativa nacional o comunitaria podrá combinarse para formar una única autorización , cuando ello evite la duplicación innecesaria de información y la repetición de trabajo por parte de la entidad explotadora o de la autoridad competente .
La información que se especifica en el apartado 2 podrá incluirse en una autorización única o en varias , siempre que se cumplan todos los requisitos previstos en el presente artículo .
La solicitud de autorización contendrá al menos la siguiente información :
la identidad de la entidad explotadora ;
la ubicación propuesta de la instalación de residuos , así como cualesquiera otras ubicaciones alternativas ;
el plan de gestión de residuos con arreglo al artículo 5 ;
las disposiciones adecuadas a efectos de una garantía financiera o equivalente conforme a lo dispuesto en el artículo 14 ;
la información proporcionada por la entidad explotadora de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 85/337 / CEE si , conforme a esa Directiva , se exige una evaluación del impacto medioambiental .
La autoridad competente sólo concederá una autorización si considera que :
la entidad explotadora cumple todos los requisitos pertinentes de la presente Directiva ;
la gestión de los residuos no entra en conflicto directamente ni interfiere de ninguna otra manera con la aplicación del plan o de los planes de gestión de residuos pertinentes a que hace referencia el artículo 7 de la Directiva 75/442 / CEE .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que las autoridades competentes reconsideran periódicamente y , de ser necesario , actualizan , las condiciones de autorización :
cuando haya cambios sustanciales en la explotación de la instalación o de los residuos depositados ;
sobre la base de resultados de control proporcionados por la entidad explotadora de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , o de inspecciones realizadas según el artículo 17 ;
a la luz del intercambio de información sobre cambios sustanciales en las mejores técnicas disponibles , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 .
La información que figure en la autorización con arreglo al presente artículo se pondrá a disposición de las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias competentes que la soliciten con fines estadísticos .
La información sensible de carácter puramente comercial , como la relativa a las relaciones entre las empresas y los elementos de sus costes , y el volumen de las reservas de minerales de importancia económica , no se hará pública .
Artículo 8
Participación del público
Se informará al público , mediante avisos públicos u otros medios apropiados , tales como los electrónicos cuando estén disponibles , en una fase temprana del procedimiento de concesión de una autorización o , a más tardar , tan pronto como sea razonablemente posible facilitar la información , de los siguientes asuntos :
la solicitud de una autorización ;
cuando proceda , el hecho de que una decisión relativa a una solicitud de autorización esté sujeta a consultas entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 16 ;
las señas de las autoridades competentes responsables de tomar la decisión , de aquellas de las que pueda obtenerse información pertinente , de aquellas a las que puedan plantearse observaciones o preguntas , y los pormenores del calendario para la presentación de observaciones o la formulación de preguntas ;
la naturaleza de las posibles decisiones ;
si procede , los pormenores de una propuesta de actualización de una autorización o de las condiciones de la misma ;
una indicación de las fechas y los lugares en los que se facilitará la información pertinente , o de los medios por los que se informará ;
los procedimientos de participación del público definidos con arreglo al apartado 7 .
os Estados miembros velarán por que se pongan a disposición del público interesado en los plazos adecuados :
de acuerdo con la legislación nacional , los principales informes y dictámenes dirigidos a la autoridad competente en el momento en que el público fue informado , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 ;
de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental , información adicional a la mencionada en el apartado 1 que sea pertinente para la decisión con arreglo al artículo 7 de la presente Directiva y que solamente esté disponible una vez que el público haya sido informado con arreglo al apartado 1 anterior .
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para garantizar que el público sea informado , de conformidad con el presente artículo , apartado 1 , cuando se actualicen las condiciones de autorización de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 .
El público interesado tendrá derecho a expresar observaciones y opiniones a la autoridad competente antes de que se adopte una decisión .
Los resultados de las consultas celebradas con arreglo al presente artículo serán tenidos debidamente en cuenta a la hora de adoptar una decisión .
Una vez adoptada una decisión , la autoridad competente informará al público interesado de conformidad con los procedimientos apropiados y pondrá a su disposición la siguiente información :
el contenido de la decisión y una copia de la autorización ;
las razones y consideraciones sobre las que se basa la decisión .
Los Estados miembros determinarán los procedimientos de participación del público con arreglo al presente artículo de forma que el público interesado pueda prepararse y participar de forma efectiva .
Artículo 9
Sistema de clasificación de las instalaciones de residuos
A efectos de la presente Directiva , las autoridades competentes clasificarán las instalaciones de residuos como de categoría A de conformidad con los criterios que se establecen en el anexo III .
Artículo 10
Huecos de excavación
Los Estados miembros garantizarán que , cuando la entidad explotadora , con fines de rehabilitación y construcción , rellene con residuos de extracción huecos de excavación creados ya sea mediante extracción en superficie o subterránea , tomará las medidas apropiadas para :
asegurar la estabilidad de los residuos de extracción de conformidad , mutatis mutandis , con el artículo 11 , apartado 2 ;
prevenir la contaminación del suelo , de las aguas superficiales y subterráneas de conformidad , mutatis mutandis , con el artículo 13 , apartados 1 , 3 y 5 ;
garantizar el seguimiento de los residuos de extracción y del hueco de excavación de conformidad , mutatis mutandis , con el artículo 12 , apartados 4 y 5 .
La Directiva 1999/31 / CE seguirá aplicándose a los residuos que no sean de extracción utilizados como relleno en los huecos de excavación .
Artículo 11
Construcción y gestión de instalaciones de residuos
Los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para garantizar que la gestión de las instalaciones de residuos esté en manos de personas competentes y que el personal reciba cursos de desarrollo técnico y formación .
La autoridad competente deberá asegurarse de que , al construir una nueva instalación de residuos o modificar una instalación existente , la entidad explotadora garantice que :
la instalación de residuos está adecuadamente situada teniendo en cuenta , en particular , las obligaciones comunitarias o nacionales en lo que respecta a zonas protegidas y los factores geológicos , hidrológicos , hidrogeológicos , sísmicos y geotécnicos , y está diseñada de forma que cumpla las condiciones necesarias para , con perspectivas a corto y largo plazo , prevenir la contaminación del suelo , el aire , las aguas subterráneas o las aguas superficiales , teniendo en cuenta en especial las Directivas 76/464 / CEE , 80/68 / CEE y 2000/60 / CE , asegurar la recogida eficaz del agua contaminada y los lixiviados de acuerdo con lo previsto en la autorización , y reducir la erosión causada por el agua y la abrasión causada por el viento en la medida en que ello sea técnicamente posible y económicamente viable ;
la instalación de residuos está adecuadamente construida , gestionada y mantenida para asegurar su estabilidad física y prevenir la contaminación del suelo , el aire y de las aguas superficiales o subterráneas a corto y largo plazo , así como para minimizar en la medida de lo posible el daño al paisaje ;
existen planes y disposiciones adecuados para el seguimiento y la inspección periódicos de la instalación de residuos por personas competentes , así como para intervenir en caso de que se detecten indicios de inestabilidad o de contaminación del agua o del suelo ;
se toman las disposiciones adecuadas para la rehabilitación del terreno y para el cierre de la instalación de residuos ;
se toman las disposiciones adecuadas para la fase posterior al cierre de la instalación de residuos .
Se llevará un registro de los controles de seguimiento y las inspecciones mencionados en el punto c ) , junto con los documentos referentes a la autorización , para garantizar la transmisión adecuada de información , sobre todo en caso de cambio de la entidad explotadora .
La entidad explotadora notificará a la autoridad competente , sin demora indebida y en cualquier caso no después de las 48 horas siguientes , cualquier suceso que pueda afectar la estabilidad de la instalación de residuos y cualesquiera efectos medioambientales adversos significativos revelados por los procedimientos de control y seguimiento de la instalación de residuos .
La entidad explotadora aplicará el plan de emergencia interior , cuando proceda , y seguirá todas las instrucciones de la autoridad competente sobre las medidas correctoras que deban tomarse .
La entidad explotadora sufragará los costes de las medidas que se deban emprender .
Con la frecuencia que determinará la autoridad competente y , en cualquier caso , al menos una vez al año , la entidad explotadora , basándose en datos globales , informará a las autoridades competentes de todos los resultados del seguimiento , a fin de demostrar que se cumplen las condiciones de la autorización y de mejorar el conocimiento del comportamiento de los residuos y de la instalación de residuos .
Sobre la base de este informe , la autoridad competente podrá decidir que es necesaria la validación por parte de un experto independiente .
Artículo 12
Procedimientos de cierre y mantenimiento posterior de instalaciones de residuos
Los Estados miembros tomarán medidas para asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 .
Las instalaciones de residuos solamente iniciarán el procedimiento de cierre si se cumple alguna de las condiciones siguientes :
se cumplen las condiciones pertinentes enunciadas en la autorización ;
la autoridad competente concede la autorización correspondiente a petición de la entidad explotadora ;
la autoridad competente emite una decisión motivada a tal efecto .
Una instalación de residuos sólo podrá considerarse definitivamente cerrada después de que la autoridad competente haya realizado sin demora indebida una inspección final in situ , haya evaluado todos los informes presentados por la entidad explotadora , haya certificado que el terreno afectado por una instalación de residuos ha sido rehabilitado y haya comunicado a la entidad explotadora su aprobación del cierre .
Esa aprobación no disminuirá en ningún caso las responsabilidades de la entidad explotadora de acuerdo con las condiciones de la autorización u otras obligaciones legales .
La entidad explotadora será responsable del mantenimiento , seguimiento , control y medidas correctoras en la fase posterior al cierre durante todo el tiempo que exija la autoridad competente , habida cuenta de la naturaleza y duración del peligro , salvo cuando la autoridad competente decida asumir estas tareas en lugar de la entidad explotadora , una vez cerrada definitivamente una instalación de residuos y sin perjuicio de la legislación comunitaria o nacional en relación con la responsabilidad civil del poseedor de los residuos .
Cuando la autoridad competente , con el fin de cumplir los requisitos pertinentes establecidos por la legislación comunitaria , en particular los incluidos en las Directivas 76/464 / CEE , 80/68 / CEE o 2000/60 / CE , lo considere necesario a raíz del cierre de una instalación de residuos , la entidad explotadora deberá , entre otros aspectos , controlar la estabilidad física y química de la instalación y reducir al mínimo cualquier efecto medioambiental negativo , en particular en lo que se refiere a las aguas superficiales y subterráneas , garantizando que :
todas las estructuras de la instalación están vigiladas y conservadas y que los aparatos de control y medición están siempre listos para ser usados ;
cuando proceda , que los aliviaderos y desagües están siempre limpios y sin ninguna obstrucción .
Tras el cierre de una instalación de residuos , la entidad explotadora notificará a la autoridad competente sin demora cualquier suceso o circunstancia que pueda afectar a la estabilidad de la instalación de residuos y cualesquiera efectos medioambientales significativos adversos revelados por los procedimientos de control y seguimiento de la instalación de residuos .
En los casos y con la frecuencia que determine la autoridad competente , la entidad explotadora remitirá , atendiendo a los datos globales , todos los resultados del seguimiento a las autoridades competentes a fin de demostrar que se cumplen las condiciones de la autorización y de mejorar el conocimiento sobre el comportamiento de los residuos y de la instalación de residuos .
Artículo 13
Prevención del deterioro del estado del agua y de la contaminación del aire y del suelo
La autoridad competente se asegurará de que la entidad explotadora ha tomado las medidas necesarias para respetar las normas comunitarias en materia de medio ambiente a fin de evitar , en particular , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE , el deterioro del estado actual de las aguas , mediante las siguientes operaciones , entre otras :
evaluando el potencial de generación de lixiviados , incluido el contenido de contaminantes de los lixiviados , de los residuos depositados tanto durante la fase de explotación como durante la posterior al cierre de la instalación de residuos y determinando el balance hidrológico de la instalación de residuos ;
previniendo o reduciendo al mínimo la generación de lixiviados y la contaminación de las aguas superficiales o subterráneas y el suelo debida a los residuos ;
recogiendo y tratando las aguas contaminadas y los lixiviados de la instalación de residuos de forma que cumplan la norma adecuada requerida para su vertido .
La autoridad competente velará por que la entidad explotadora haya aplicado las medidas necesarias para evitar o reducir el polvo y las emisiones de gas .
Si la autoridad competente decide , sobre la base de una evaluación de los riesgos para el medio ambiente que tenga en cuenta , en particular , las Directivas 76/464 / CEE , 80/68 / CEE ó 2000/60 / CE , según proceda , que la recogida y tratamiento de lixiviados no son necesarios , o si se establece que la instalación de residuos no plantea peligros potenciales para el suelo , las aguas subterráneas ni las aguas superficiales , los requisitos establecidos en el apartado 1 , puntos b ) y c ) , podrán ser reducidos o no exigidos en consecuencia .
Los Estados miembros establecerán como condición para la eliminación de residuos de extracción , ya sea en forma de sólidos , lodos o líquidos , en cualquier masa de agua distinta de la formada a efectos de eliminación de residuos de extracción , el cumplimiento por parte de la entidad explotadora de los requisitos pertinentes de las Directivas 76/464 / CEE , 80/68 / CEE y 2000/60 / CE .
Cuando la entidad explotadora rellene con residuos de extracción los huecos de excavación creados ya sea mediante extracción en superficie o subterránea , que se dejarán inundar tras su cierre , tomará las medidas necesarias para evitar o minimizar el deterioro del estado de las aguas y la contaminación del suelo , de conformidad , mutatis mutandis , con los apartados 1 y 3 . La entidad explotadora proporcionará a la autoridad competente la información necesaria para garantizar el cumplimiento de las obligaciones comunitarias , en especial las de la Directiva 2000/60 / CE .
En el caso de las balsas que contengan cianuro , la entidad explotadora garantizará que la concentración de cianuro disociable en ácido débil presente en las balsas se reduzca al nivel más bajo posible utilizando las mejores técnicas disponibles y , en cualquier caso , en las instalaciones que hayan obtenido un permiso con anterioridad o ya estuvieran en funcionamiento el 1 de mayo de 2008 , que la concentración de cianuro disociable en ácido débil en el punto de vertido de los residuos de extracción y tratamiento de la instalación de tratamiento en la balsa no supere 50 ppm a partir de 1 de mayo de 2008 , 25 ppm a partir de 1 de mayo de 2013 , 10 ppm a partir de 1 de mayo de 2018 , y 10 ppm en las instalaciones que obtuvieran su permiso después del 1 de mayo de 2008 .
A petición de la autoridad competente , la entidad explotadora demostrará , mediante una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las condiciones específicas del emplazamiento , que esos límites de concentración no precisan reducirse más .
Artículo 14
Garantía financiera
La autoridad competente exigirá , antes del comienzo de cualquier actividad de acumulación o depósito de residuos en una instalación de residuos , la constitución de una garantía financiera ( por ejemplo en forma de depósito financiero , incluidos los fondos mutuos de garantía respaldados por la industria ) , o equivalente , de acuerdo con los procedimientos que decidan los Estados miembros , de forma que :
se cumplan todas las obligaciones impuestas por la autorización con arreglo a la presente Directiva , incluidas las disposiciones relativas a la fase posterior al cierre ;
existan fondos fácilmente disponibles en cualquier momento para la rehabilitación del terreno afectado por la instalación de residuos , tal y como se describe en el plan de gestión de residuos elaborado con arreglo al artículo 5 y exigido por la autorización prevista en el artículo 7 .
El cálculo de la garantía a que se refiere el apartado 1 se realizará en base a :
la repercusión medioambiental probable de la instalación de residuos , teniendo en cuenta en particular la categoría de la instalación de residuos , las características del residuo y el uso futuro de los terrenos rehabilitados ;
el supuesto de que terceros independientes y debidamente cualificados evaluarán y efectuarán cualquier trabajo de rehabilitación necesario .
El importe de la garantía se ajustará periódicamente con arreglo al trabajo de rehabilitación que sea necesario efectuar en el terreno afectado por la instalación de residuos , tal y como se describe en el plan de gestión de residuos elaborado con arreglo al artículo 5 y exigido por la autorización prevista en el artículo 7 .
Cuando la autoridad competente apruebe el cierre con arreglo al artículo 12 , apartado 3 , entregará a la entidad explotadora una declaración escrita condonándole la obligación a que se refiere el presente artículo , apartado 1 , de constituir una garantía , con la excepción de las obligaciones relativas a la fase posterior al cierre contempladas en el artículo 12 , apartado 4 .
Artículo 15
Responsabilidad medioambiental
En el anexo III de la Directiva 2004/35 / CE se añade el siguiente punto :
La gestión de los residuos de extracción con arreglo a la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de las industrias extractivas
Artículo 16
Efectos transfronterizos
Cuando un Estado miembro en el que esté ubicada una instalación de residuos compruebe que la explotación de una instalación de residuos de categoría A puede tener efectos adversos significativos en el medio ambiente , y provocar así un riesgo cualquiera para la salud humana en otro Estado miembro , o cuando un Estado miembro que pueda verse seriamente afectado así lo solicite , el Estado miembro en cuyo territorio se solicitó la autorización a la que se refiere el artículo 7 comunicará al otro Estado miembro los datos presentados con arreglo a ese artículo en el mismo momento en que los ponga a disposición de su propio público nacional .
Esos datos servirán de base para las consultas que resulten necesarias en el marco de las relaciones bilaterales entre ambos Estados sobre una base de reciprocidad e igualdad de trato .
En el marco de sus relaciones bilaterales , los Estados miembros velarán por que , en los supuestos mencionados en el apartado 1 , las solicitudes también se hagan accesibles durante un período adecuado al público interesado del Estado miembro potencialmente afectado de forma que éste pueda tomar posición al respecto antes de que la autoridad competente dicte resolución .
Los Estados miembros garantizarán que , en caso de accidente en una instalación de residuos como el descrito en el presente artículo , apartado 1 , la información facilitada por la entidad explotadora a la autoridad competente con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , sea inmediatamente remitida al otro Estado miembro para contribuir a reducir al mínimo las consecuencias del accidente para la salud de las personas y para evaluar y reducir al mínimo la magnitud del daño medioambiental que se haya producido o que pueda producirse .
Artículo 17
Inspecciones por la autoridad competente
Antes del comienzo de las actividades de vertido , y , a partir de ese momento e incluido durante la fase posterior al cierre , a intervalos regulares cuya frecuencia deberá decidir el Estado miembro interesado , la autoridad competente inspeccionará toda instalación de residuos contemplada en el artículo 7 para asegurarse de que cumple las condiciones pertinentes de la autorización .
Un resultado afirmativo no reducirá en modo alguno la responsabilidad de la entidad explotadora conforme a las condiciones de la autorización .
Los Estados miembros exigirán a la entidad explotadora que lleve un registro actualizado de todas las actividades de gestión de residuos y que lo ponga a disposición de la autoridad competente para su inspección y para garantizar que , en caso de que cambie la entidad explotadora durante la gestión de la instalación de residuos , haya un traspaso apropiado de la información actualizada pertinente y del registro de la instalación .
Artículo 18
Obligación de informar
Cada tres años , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Dicho informe se elaborará sobre la base de un cuestionario o esquema que deberá adoptar la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 23 , apartado 2 .
Dicho informe se enviará a la Comisión dentro de los nueve meses siguientes a la expiración del período de tres años abarcado por el mismo .
La Comisión publicará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva en un plazo de nueve meses desde la recepción de los informes de los Estados miembros .
Cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre los sucesos notificados por las entidades explotadoras con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , y en el artículo 12 , apartado 6 .
La Comisión pondrá esta información a disposición de los Estados miembros que la soliciten .
A su vez , y sin perjuicio de la legislación comunitaria sobre el acceso del público a la información medioambiental , los Estados miembros pondrán dicha información a disposición del público interesado que la solicite .
Artículo 19
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de Derecho interno adoptadas de conformidad con la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 20
Inventario de instalaciones de residuos cerradas
Los Estados miembros se asegurarán de que se confeccione y actualice periódicamente un inventario de las instalaciones de residuos cerradas , incluidas las instalaciones de residuos abandonadas situadas en su territorio que tengan un impacto medioambiental grave o que puedan convertirse a medio o corto plazo en una amenaza grave para la salud de las personas o para el medio ambiente .
Este inventario , que se hará público , deberá realizarse a más tardar el 1 de mayo de 2012 , teniendo en cuenta las metodologías a las que se refiere el artículo 21 , si se dispone de ellas .
Artículo 21
Intercambio de información
La Comisión , asistida por el Comité mencionado en el artículo 23 , garantizará que haya un intercambio apropiado de información técnica y científica entre los Estados miembros con vistas al desarrollo de metodologías conducentes a :
la aplicación del artículo 20 ;
la rehabilitación de las instalaciones de residuos cerradas determinadas con arreglo al artículo 20 para cumplir los requisitos del artículo 4 .
Estas metodologías deberán permitir que se establezcan los procedimientos de evaluación del riesgo y las medidas correctoras más adecuadas , habida cuenta de la variedad de características geológicas , hidrogeológicas y climatológicas presentes en Europa .
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente haga un seguimiento o sea informada de la evolución de las mejores técnicas disponibles .
La Comisión organizará un intercambio de información entre los Estados miembros y las organizaciones interesadas sobre las mejores técnicas disponibles , el seguimiento correspondiente de las mismas y su evolución .
La Comisión publicará los resultados del intercambio de información .
Artículo 22
Medidas de aplicación y modificación
Antes del 1 de mayo de 2008 , la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 23 , apartado 2 , las disposiciones necesarias para lo siguiente , dando prioridad a las letras e ) , f ) y g ):
la armonización y transmisión periódica de la información mencionada en el artículo 7 , apartado 5 , y en el artículo 12 , apartado 6 ;
la aplicación del artículo 13 , apartado 6 , incluidos los requisitos técnicos relativos a la definición de cianuro disociable en ácido débil y su método de medición ;
directrices técnicas para la constitución de la garantía financiera con arreglo a los requisitos del artículo 14 , apartado 2 ;
directrices técnicas para las inspecciones de conformidad con el artículo 17 ;
completar los requisitos técnicos para la caracterización de los residuos que figuran en el anexo II ;
interpretación de la definición que figura en el artículo 3 , punto 3 ;
definición de los criterios de clasificación de las instalaciones de residuos con arreglo al anexo III ;
determinación de cualesquiera normas armonizadas para los métodos de muestreo y análisis necesarios para la aplicación técnica de la presente Directiva .
Todas las modificaciones posteriores necesarias para adaptar los anexos al progreso científico y técnico serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 23 , apartado 2 .
Esas modificaciones se harán para lograr un nivel elevado de protección medioambiental .
Artículo 23
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 24
Disposición transitoria
Los Estados miembros garantizarán que cualquier instalación de residuos a la que se haya otorgado una autorización o que esté ya en actividad el 1 de mayo de 2008 sea conforme a las disposiciones de la presente Directiva antes del 1 de mayo de 2012 , salvo en lo que se refiere a las instalaciones mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , en cuyo caso el plazo será antes del 1 de mayo de 2014 , y las mencionadas en el artículo 13 , apartado 6 , para las cuales la conformidad debe quedar garantizada con arreglo al calendario fijado en esta disposición .
El apartado 1 no se aplicará a instalaciones de residuos cerradas a 1 de mayo de 2008 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que , a partir del 1 de mayo de 2006 y sin perjuicio del cierre de cualquier instalación de residuos tras dicha fecha y antes del 1 de mayo de 2008 , los residuos de extracción se gestionan de modo que no perjudiquen el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva , ni cualesquiera otros requisitos medioambientales aplicables establecidos en la legislación comunitaria , incluida la Directiva 2000/60 / CE .
Los artículos 5 , el artículo 6 , apartados 3 y 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 12 , apartados 1 y 2 , así como el artículo 14 , apartados 1 a 3 , no se aplicarán a las instalaciones de residuos que :
hayan dejado de aceptar residuos antes del 1 de mayo de 2006 ,
estén ultimando los procedimientos de cierre de conformidad con la legislación o programas pertinentes comunitarios o nacionales aprobados por la autoridad competente , y
vayan a quedar definitivamente cerradas a 31 de diciembre de 2010 .
Los Estados miembros notificarán estos casos a la Comisión antes del 1 de agosto de 2008 y garantizarán que estas instalaciones se gestionen de modo que no perjudiquen al logro de los objetivos de la presente Directiva , en particular los objetivos del artículo 4 , apartado 1 , y de la restante legislación comunitaria , en particular la Directiva 2000/60 / CE .
Artículo 25
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de mayo de 2008 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de marzo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 35 .
DO C 109 de 30.4.2004 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 451 ) , Posición Común del Consejo de 12 de abril de 2005 ( DO C 172 E de 12.7.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 6 de septiembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2006 y Decisión del Consejo de 30 de enero de 2006 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 97 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO C 65 E de 14.3.2002 , p. 382 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Directiva 92/91 / CEE del Consejo , de 3 de noviembre de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas destinadas a mejorar la protección en materia de seguridad y de salud de los trabajadores de las industrias extractivas por sondeos ( undécima Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 348 de 28.11.1992 , p. 9 ) .
Directiva 92/104 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas destinadas a mejorar la protección en materia de seguridad y de salud de los trabajadores de las industrias extractivas a cielo abierto o subterráneas ( duodécima Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 404 de 31.12.1992 , p. 10 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/8 / CE de la Comisión ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 ) .
Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
Directiva 76/464 / CEE del Consejo , de 4 de mayo de 1976 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad ( DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/60 / CE .
Directiva 80/68 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas ( DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 ) .
Directiva modificada por la Directiva 91/692 / CEE ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 » .
ANEXO I
Política de prevención de accidentes graves e información que deberá comunicarse al público interesado
Política de prevención de accidentes graves
La política de prevención de accidentes graves y el sistema de gestión de la seguridad de la entidad explotadora deben guardar proporción con los riesgos de accidentes graves que presente la instalación de residuos .
A efectos de su aplicación , se tendrán en cuenta los siguientes elementos :
la política de prevención de accidentes graves debe abarcar los objetivos y principios de actuación generales establecidos por la entidad explotadora en relación con el control de los riesgos de accidente grave ;
el sistema de gestión de la seguridad debe integrar la parte del sistema de gestión general que incluye la estructura organizativa , las responsabilidades , las prácticas , los procedimientos y los recursos que permiten definir y aplicar la política de prevención de accidentes graves ;
se abordarán los siguientes puntos en el marco del sistema de gestión de la seguridad :
organización y personal : funciones y responsabilidades del personal asociado a la gestión de los riesgos de accidentes graves en todos los niveles de la organización ; determinación de las necesidades de formación de dicho personal y la organización de dicha formación ; participación del personal y , en su caso , de los subcontratistas ;
determinación y evaluación de los riesgos de accidente grave : adopción y aplicación de procedimientos para la determinación sistemática de los riesgos de accidentes graves que se puedan producir en caso de funcionamiento normal o anormal , así como evaluación de su probabilidad y gravedad ;
control de explotación : adopción y aplicación de procedimientos e instrucciones para el funcionamiento en condiciones seguras , también por lo que respecta al mantenimiento de las instalaciones , a los procesos , al equipo y a las paradas temporales ;
gestión de las modificaciones : adopción y aplicación de procedimientos para la planificación de las modificaciones que deban efectuarse en las instalaciones de residuos existentes o para el proyecto de una nueva instalación ;
planificación de las situaciones de emergencia : adopción y aplicación de procedimientos destinados a determinar las emergencias previsibles merced a un análisis sistemático y a elaborar , poner a prueba y revisar los planes de emergencia para poder hacer frente a tales situaciones de emergencia ;
seguimiento de los resultados : adopción y aplicación de procedimientos encaminados a la evaluación permanente del cumplimiento de los objetivos fijados por la entidad explotadora en el marco de la política de prevención de accidentes graves y del sistema de gestión de la seguridad , y la instauración de mecanismos de investigación y de corrección en caso de incumplimiento .
Los procedimientos deben comprender el sistema de notificación de accidentes graves o de accidentes evitados por escaso margen , en especial cuando se hayan producido fallos de las medidas de protección , la investigación realizada al respecto y la actuación consecutiva , basándose en la experiencia del pasado ;
auditoría y revisión : adopción y aplicación de procedimientos para la evaluación periódica sistemática de la política de prevención de accidentes graves y de la eficacia y adecuación del sistema de gestión de la seguridad ; análisis documentado de los resultados de la política aplicada , del sistema de gestión de la seguridad y de su actualización por parte de los altos directivos de la entidad .
Información que deberá comunicarse al público interesado :
Nombre de la entidad explotadora y dirección de la instalación de residuos .
Identificación , expresando el cargo , de la persona que facilite la información .
Confirmación de que la instalación de residuos está sujeta a las disposiciones reglamentarias o administrativas de aplicación de la presente Directiva y , si procede , de que se han entregado a la autoridad competente los elementos de información pertinentes referidos en el artículo 6 , apartado 2 .
Explicación clara y sucinta de la actividad o actividades llevadas a cabo en la instalación .
Nombres comunes o genéricos , o clasificación general de peligrosidad de las sustancias y preparados existentes en la instalación de residuos que puedan dar lugar a un accidente grave , con mención de sus principales características peligrosas .
Información general sobre el carácter de los principales riesgos de accidente grave , incluidos sus efectos potenciales en la población y el medio ambiente próximos .
Información adecuada sobre cómo se deberá alertar y mantener informada a la población próxima en caso de accidente grave .
Información adecuada sobre las medidas que deberá adoptar y el comportamiento que deberá observar la población afectada en caso de accidente grave .
Confirmación de que la entidad explotadora está obligada a tomar las medidas adecuadas en el emplazamiento mismo , incluido el contacto con los servicios de emergencia , a fin de actuar en caso de accidente grave y reducir al mínimo sus efectos .
Referencia al plan de emergencia exterior elaborado para abordar cualesquiera efectos de un accidente fuera del emplazamiento donde ocurra .
Se incluirán recomendaciones sobre cómo seguir toda instrucción o consigna formulada por los servicios de emergencia en el momento del accidente .
Información detallada sobre el modo de conseguir mayor información al respecto , sin perjuicio de los requisitos de confidencialidad establecidos en la legislación nacional .
ANEXO II
Caracterización de los residuos
Los residuos que se vayan a depositar en una instalación deberán caracterizarse de tal manera que quede garantizada la estabilidad física y química a largo plazo de la estructura de la instalación y se eviten accidentes graves .
La caracterización de los residuos incluirá , cuando proceda y de acuerdo con la categoría de la instalación de residuos , los siguientes aspectos :
descripción de las características físicas y químicas previstas de los residuos que deban verterse a corto y largo plazo , con referencia particular a su estabilidad en las condiciones atmosféricas / meteorológicas reinantes en superficie , teniendo en cuenta el tipo de mineral o minerales extraídos y la naturaleza de cualesquiera terrenos de recubrimiento y / o minerales de ganga que se desplacen en el curso de las operaciones de extracción ;
clasificación de los residuos según la entrada pertinente de la Decisión 2000/532 / CE , con especial atención a sus características peligrosas ;
descripción de las sustancias químicas que deban utilizarse durante el tratamiento del recurso mineral y de su estabilidad ;
descripción del método de vertido ;
sistema de transporte de residuos que se vaya a utilizar .
Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con el artículo 1 , letra a ) , de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos , y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos ( DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/573 / CE del Consejo ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 18 ) .
ANEXO III
Criterios para determinar la clasificación de las instalaciones de residuos
Una instalación de residuos se clasificará en la categoría A si :
conforme a una evaluación del riesgo realizada teniendo en cuenta factores tales como el tamaño actual o futuro , la ubicación y el impacto medioambiental de la instalación de residuos , pudiera producirse un accidente grave como resultado de un fallo o un funcionamiento incorrecto , por ejemplo el colapso de una escombrera o la rotura de una presa , o
si contiene residuos clasificados como peligrosos con arreglo a la Directiva 91/689 / CEE por encima de un umbral determinado , o
si contiene sustancias o preparados clasificados como peligrosos con arreglo a las Directivas 67/548 / CEE o 1999/45 / CE por encima de un umbral determinado .
Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión reciben con satisfacción la Declaración conjunta de Bulgaria y Rumanía sobre la aplicación de la próxima Directiva sobre la gestión de los residuos de las industrias extractivas .
Carta de notificación por la Unión Europea al Principado de Liechtenstein de una modificación técnica , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , del anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
Excelentísimo señor :
En relación con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , tengo el honor de comunicarle lo siguiente .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , es preciso introducir en el anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , una modificación técnica en la forma prevista en el artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , del Acuerdo .
El artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Acuerdo dispone que Liechtenstein podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante simple notificación a la otra Parte contratante en lo que se refiere a la autoridad que se menciona en la letra a ) de dicho Acuerdo y que la Comunidad podrá proceder del mismo modo respecto de las demás autoridades .
Tengo el honor de notificarle , en nombre de la Unión , que las autoridades competentes para Bulgaria , Rumanía y Croacia son :
en Bulgaria : Изпълнителният директор на Националната агенция за приходите o un representante autorizado ,
en Romanía : Președintele Agenției Naționale de Administrare Fiscală o un representante autorizado ,
en Croacia : Ministar financija o un representante autorizado ,
y que dichas autoridades deberán ser incorporadas al anexo I bajo las letras aa ) , ab ) y ac ) , respectivamente , tras las autoridades competentes mencionadas bajo la letra z ) .
Le ruego acepte el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea
Director General de la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera
Reglamento ( UE ) no 1270/2009 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para los piensos presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes deben seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 2374/1998 de la Comisión [ 3 ] autorizó de manera provisional para los lechones el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 526.94 ) .
El Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 4 ] lo autorizó sin límite temporal para los pollos de engorde .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático para lechones destetados .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debe autorizarse sin límite de tiempo el uso de dicho preparado enzimático , tal como se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2200/2001 de la Comisión [ 5 ] autorizó provisionalmente para los lechones el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , de bacilolisina producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9554 ) y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
El Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión [ 6 ] lo autorizó de manera provisional para los pavos de engorde .
El Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 7 ] lo autorizó sin límite de tiempo para pollos de engorde , y el Reglamento ( CE ) no 1140/2007 de la Comisión [ 8 ] lo autorizó de manera provisional para gallinas ponedoras .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático para los pavos de engorde y los lechones destetados .
Por consiguiente , debe autorizarse sin límite de tiempo el uso de dicho preparado enzimático , tal como se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « enzimas » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « enzimas » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 21 de diciembre de 2009 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 295 de 4.11.1998 , p. 3 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 299 de 15.11.2001 , p. 1 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 3 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 14 .
ANEXO I
Número CE
Aditivo
Denominación química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 526.94 ) , con una actividad mínima de :
forma sólida : 700000 BU [ 1]/g
forma líquida : 300000 BU / g
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 17500-50000 BU .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente glucanos ) con , por ejemplo , más de un 60 % de cebada o trigo .
Sin límite de tiempo
Una BU es la cantidad de enzima que libera 0,06 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
ANEXO II
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6
Endo-1,4-beta-glucanasa EC 3.2.1.4
Alfa-amilasa EC 3.2.1.1
Bacilolisina EC 3.4.24.28
Endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) de endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , de alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , de bacilolisina producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9554 ) y de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) , con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 2350 U / g [ 1]endo-1,4-beta-glucanasa : 4000 U / g [ 2]alfa-amilasa : 400 U / g [ 3]bacilolisina : 450 U / g [ 4]endo-1,4-beta-xilanasa : 20000 U / g [ 5 ]
Pavos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 587 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1175-2350 U ,
endo-1,4-beta-glucanasa : 2000-4000 U ,
alfa-amilasa : 200-400 U ,
bacilolisina : 225-450 U ,
endo-1,4-beta-xilanasa : 10000-20000 U ,
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y especialmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo .
Endo-1.4-beta-glucanasa : 1000 U
Alfa-amilasa : 100 U
Bacilolisina : 112 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1175 U
Indicado para su uso en lechones destetados de hasta 35 kg .
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 1175 U ,
endo-1,4-beta-glucanasa : 2000 U ,
alfa-amilasa : 200 U ,
bacilolisina : 225 U ,
endo-1,4-beta-xilanasa : 10000 U ,
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y especialmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 35 % de trigo .
Endo-1.4-beta-glucanasa : 2000 U
Alfa-amilasa : 200 U
Bacilolisina : 225 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 10000 U
Una U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 7,5 y una temperatura de 30 °C .
Una U es la cantidad de enzima que liberan 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
Una U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de glucosa por minuto a partir de un polímero amiláceo entrecruzado , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
Una U es la cantidad de enzima que solubiliza 1 microgramo de sustrato de azocaseína por minuto , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
Una U es la cantidad de enzima que liberan 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 652/2012 de la Comisión
de 13 de julio de 2012
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 543/2008 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las normas de comercialización de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 121 , letra e ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las versiones en lengua letona y en lengua lituana del Reglamento ( CE ) no 543/2008 de la Comisión contienen varios errores .
Algunos de dichos errores figuran en los anexos multilingües del Reglamento y , por lo tanto , esos anexos deben corregirse en todas las versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 543/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Solo afecta a la versión lituana .
Artículo 2
Solo afecta a la versión letona .
Artículo 3
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 543/2008 se modifican como sigue :
los anexos I y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
solo afecta a la versión lituana ;
solo afecta a la versión letona .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p.1 .
ANEXO I
« ANEXO I
Artículo 1 , punto 1 —
Canales de aves de corral — Nombres
Artículo 1 , punto 2 —
Cortes de aves de corral — Nombres
Urbenat kalkonkött av klubba »
« ANEXO III
Artículo 10 —
Métodos de refrigeración
Vattenkylning »
ANEXO II
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1992/2003 del Consejo , del Reglamento ( CE ) no 781/2004 de la Comisión y del Reglamento ( CE ) no 782/2004 de la Comisión
El Protocolo concerniente al Arreglo de Madrid relativo al registro internacional de marcas , adoptado en Madrid el 27 de junio de 1989 , entrará en vigor por lo que respecta a la Comunidad Europea el 1 de octubre de 2004 .
Por consiguiente , también entrarán en vigor los Reglamentos siguientes :
DO L 296 de 14.11.2003 , p. 1 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 85 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 88 .
Decisión de la Comisión
de 24 de mayo de 2011
sobre la medida de privatización parcial C 15/10 ( ex NN 21/10 ) aplicada por Grecia respecto al Casino Mont Parnès
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 23 de junio de 2002 , Egnatia AE , que , tras una fusión , fue adquirida por Athinaiki Techniki y que es miembro del Consorcio Casino Attikis ( en lo sucesivo , « CA » o « el denunciante » ) , presentó ante la Comisión Europea una denuncia de presunto incumplimiento de las normas del mercado interior de la UE en el caso de un procedimiento de licitación no transparente y discriminatorio aplicado por las autoridades griegas en la venta del 49 % del capital de Elliniko Kazino Parnithas AE ( en lo sucesivo , « el casino Mont Parnès » ) al licitador , a saber , el Consorcio Hyatt Regency ( en lo sucesivo , « HR » o « el presunto beneficiario » ) [ 2 ] .
Mediante carta de 3 de octubre de 2002 , la Dirección General de Mercado Interior de la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la DG de Mercado Interior » ) envió una copia del expediente a la Dirección General de Competencia ( en lo sucesivo , « la DG de Competencia » ) para que se efectuase un análisis del asunto con arreglo a las normas de la UE sobre ayudas estatales .
Mediante correo electrónico de 9 de diciembre de 2002 , el representante legal del denunciante facilitó explicaciones adicionales sobre el asunto a los departamentos correspondientes de la Comisión .
Mediante carta de 24 de enero de 2003 , la Comisión comunicó a las autoridades griegas la denuncia de ayuda estatal e invitó a Grecia a que aclarase las cuestiones planteadas .
Las autoridades griegas contestaron el 4 de marzo de 2003 .
El 27 de enero de 2003 , funcionarios de la Comisión se reunieron con los representantes legales del denunciante .
El 12 de febrero de 2003 y el 22 de agosto de 2003 , el representante legal del presunto beneficiario envió documentos justificativos a los servicios de la Comisión .
Mediante cartas de 31 de marzo de 2003 y 16 de mayo de 2003 , el denunciante presentó información complementaria a la DG de Competencia .
El 10 de abril de 2003 , funcionarios de la Comisión se reunieron con el representante del presunto beneficiario .
Durante el período comprendido entre el 15 de julio de 2003 y el 16 de septiembre de 2003 , la Comisión trató en diversas ocasiones con el denunciante de la evaluación por separado de las cuestiones de ayuda estatal y llamó la atención del mismo sobre su práctica habitual de toma de decisiones , según la cual la venta de un activo público en el contexto de un procedimiento de licitación no constituye ayuda estatal si el procedimiento se lleva a cabo de manera transparente y no discriminatoria .
Por consiguiente , la Comisión informó al denunciante de que no iba a adoptar ninguna decisión hasta que la DG de Mercado Interior hubiera finalizado su examen del procedimiento de concesión de un contrato público .
Mediante cartas de 22 de enero de 2004 y 4 de agosto de 2004 , la DG de Mercado Interior dio por concluida la investigación y consideró que el procedimiento de concesión del contrato había sido correcto .
Mediante carta de 2 de junio de 2004 , la DG de Competencia informó al denunciante de que había cerrado el expediente de la denuncia de ayuda estatal , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] .
El 18 de febrero de 2005 , el denunciante interpuso ante el Tribunal de Primera Instancia ( que es ahora el Tribunal General ) un recurso de anulación de la Decisión de cierre del expediente .
Mediante Resolución de 26 de septiembre de 2006 , el Tribunal de Primera Instancia consideró que el recurso era inadmisible , aduciendo que la carta no constituía un acto impugnable conforme al artículo 230 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « TCE » ) ( que es ahora el artículo 263 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea — TFUE — ) [ 4 ] .
El 18 de diciembre de 2006 , el denunciante interpuso ante el Tribunal de Justicia un recurso contra la Resolución del Tribunal de Primera Instancia .
Mediante Sentencia de 17 de julio de 2008 [ 5 ] , el Tribunal de Justicia dejó en suspenso la Resolución , ya que observó que el acto impugnado constituía un acto impugnable que no se ajustaba a las obligaciones de la Comisión conforme al Reglamento de Procedimiento y devolvió el expediente al Tribunal de Primera Instancia .
Mediante carta de 26 de septiembre de 2008 , la DG de Competencia retiró la carta de 2 de junio de 2004 y reabrió el asunto .
Mediante carta de 29 de junio de 2009 , el Tribunal de Primera Instancia resolvió que , dado que la carta había sido retirada , ya no era necesario adoptar una decisión [ 6 ] .
El 7 de septiembre de 2009 , el denunciante recurrió esta Resolución del Tribunal de Primera Instancia , argumentando que el Tribunal debía haber considerado ilegal la retirada de la carta y debía haberla anulado .
Mediante correo electrónico de 11 de septiembre de 2009 , el denunciante facilitó información adicional a la Comisión .
El 14 de octubre de 2009 , funcionarios de la Comisión se reunieron con los representantes del denunciante .
Tras la reunión , el denunciante suministró más información a la Comisión en varias ocasiones .
Mediante carta de 21 de octubre de 2009 , la Comisión solicitó información adicional a Grecia .
Mediante Sentencia de 6 de mayo de 2010 , el Tribunal de Justicia respondió a la cuestión prejudicial , conforme al artículo 234 CE ( que es ahora el artículo 267 TFUE ) , planteada por el Simvoulio tis Epikreatis ( en lo sucesivo , « el Consejo de Estado » ) , en especial en lo que se refiere a la aplicación de las normas de la UE sobre contratación pública al procedimiento de que se trata .
El Tribunal de Justicia concluyó , entre otras cosas , que , considerado en su conjunto , un contrato como el que debía concederse tras la licitación no entraba en el ámbito de aplicación de las Directivas sobre contratos públicos [ 7 ] .
Por otra parte , el Tribunal señaló que esa conclusión no excluía el hecho de que un contrato de ese tipo debe cumplir las normas básicas y los principios generales del Tratado , sobre todo los relativos a la libertad de establecimiento y a la libre circulación de capitales .
Mediante carta de 6 de julio de 2010 , la Comisión informó a Grecia de que había decidido iniciar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto a la medida ( en lo sucesivo , « la decisión de inicio » ) .
La Decisión de la Comisión de inicio del procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a que enviaran sus observaciones sobre la medida .
Tras el inicio del procedimiento , la Comisión recibió observaciones de dos partes interesadas , a saber , los representantes del presunto beneficiario ( Athens Resort Casino Holdings [ 9 ] , en nombre de HR ) [ 10 ] y los representantes del denunciante ( Club Hotel Casino Loutraki , en nombre de CA ) [ 11 ] .
Mediante carta de 6 de agosto de 2010 , Grecia presentó sus observaciones .
Las observaciones de ambas partes interesadas se enviaron mediante carta de 29 de octubre de 2010 a Grecia , que respondió mediante carta de 25 de noviembre de 2010 .
El 16 de diciembre de 2010 [ 12 ] , el Tribunal de Justicia resolvió que el Tribunal General ( antes el Tribunal de Primera Instancia ) se había equivocado al dictaminar que no procedía dar respuesta al cuestionamiento inicial del « cierre administrativo » del expediente por parte de la Comisión .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
En octubre de 2001 , las autoridades griegas iniciaron un procedimiento de adjudicación de un contrato público con el fin de vender su participación del 49 % del capital del Casino Mont Parnès [ 13 ] .
Competían por dicho contratos dos solicitantes : « Kazino Attikis » ( Casino Attikis o CA ) y el consorcio denominado Hyatt Regency — Elliniki Technodomiki ( el Consorcio Hyatt Regency o HR ) ; ambos habían sido seleccionados para participar en la segunda fase del procedimiento de licitación [ 14 ] , conforme a las disposiciones nacionales pertinentes .
Tras aplicar un procedimiento que , según se alega , era inválido , el contrato se adjudicó a HR .
En los considerandos 26 a 29 siguientes se describe cómo se llegó a esta adjudicación , según la información de que dispone la Comisión .
La nueva oferta debe ser , como mínimo , igual a la oferta más alta más un 1 % [ 15 ] .
Esta puja posterior continúa en rondas siguientes hasta que uno de los licitadores se retira , y el último licitador que queda es declarado mejor postor provisional .
El acta en el que se recoge al primer mejor postor provisional es presentada por el Comité de Licitación al Consejo de Administración del Organismo Griego de Desarrollo del Turismo ( ETA ) .
Durante la primera ronda , ambos candidatos presentaron sus ofertas al mismo tiempo , en sobres sellados , el 31 de mayo de 2002 , en la sede del ETA .
La oferta de CA fue de 91183652 EUR , y la de HR de 80075000 EUR . No obstante , el sobre de este último contenía , además de la oferta , una declaración en la que se cuestionaba la legalidad de la participación del Consorcio CA en el procedimiento de licitación .
CA puso objeciones a dicha declaración , alegando que la formulación de reservas hacía que la oferta financiera de HR fuera inadmisible .
La objeción de CA fue rechazada por el Comité de Objeciones , el cual consideró que la declaración de HR no afectaba a la validez de su oferta .
En la segunda ronda , HR presentó en un sobre sellado una oferta de 92105888 EUR , acompañada también por la misma declaración escrita .
Una vez finalizada la segunda ronda , el representante legal de CA presentó un sobre con la oferta financiera para la tercera ronda , y presentó también una declaración por separado al Consejo de Administración del ETA sobre la infracción de las condiciones de la licitación en lo que respecta a los requisitos de validez de la licitación .
El Comité de Objeciones rechazó dicha declaración , aduciendo que únicamente podía ser admisible si se presentaba en forma de objeción , de modo que entrara dentro del ámbito de competencia del Comité de Objeciones .
Cuando regresaron cinco minutos más tarde , declararon que no iban a presentar ninguna objeción y presentaron su oferta .
Posteriormente , HR formuló una objeción y solicitó que se considerara inadmisible la tercera ronda de ofertas , aduciendo que CA había presentado una oferta que había retirado y luego había vuelto a presentar .
La objeción de HR fue aceptada por el Comité de Objeciones , y la oferta de CA [ 16 ] quedó excluida del procedimiento .
Después de excluir la oferta de CA de la tercera ronda , el Comité de Licitación transmitió [ 17 ] al Consejo de Administración del ETA una copia del acta de su octava reunión , en la que había designado a HR primer mejor postor provisional ( con una oferta de 92105888 EUR ) y a CA segundo mejor postor provisional .
Al parecer , el Comité de Licitación no abrió la oferta de CA de la tercera ronda y no devolvió el sobre sellado a CA sino al ETA para que este lo guardara en su caja fuerte [ 18 ] .
El Consejo de Administración del ETA convocó una reunión general extraordinaria , tras lo cual , el 5 de junio de 2002 , el Director Ejecutivo del ETA y el representante legal de Kantor Capital , asesor económico encargado del procedimiento , fueron autorizados para solicitar a HR que mejorara su oferta .
Posteriormente , HR incrementó su oferta a 110 millones EUR . El 12 de junio de 2002 , CA presentó al Consejo de Administración del ETA una carta con una oferta de 162 millones EUR , que fue rechazada porque se presentó cuando el procedimiento de licitación ya había concluido .
Más adelante , HR mejoró más su oferta , hasta una cantidad de 120 millones EUR [ 19 ] .
DECISIÓN DE INICIO DE LA INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión inició la investigación formal porque no estaba segura de que el Estado griego hubiera vendido su participación del 49 % en el capital del Casino Mont Parnès al mejor postor en un procedimiento de venta que cumpliera los requisitos de apertura , transparencia y no discriminación .
En especial , la Comisión no estaba segura de que durante dicho procedimiento no hubiera habido un trato de favor concedido ilegalmente al comprador y , por lo tanto , de que se hubiera pagado un precio de mercado .
La Comisión consideró que la exclusión de CA de la licitación y la oferta de CA de 162 millones EUR realizada tras el procedimiento de venta podían constituir pruebas de una venta por debajo del valor de mercado y , por lo tanto , de la existencia de ayuda en forma de pérdida de recursos del Estado .
OBSERVACIONES DE GRECIA
Grecia presentó sus observaciones , mediante carta de 6 de agosto de 2010 .
Grecia no está de acuerdo con la existencia de ayuda estatal , aduciendo que el procedimiento de licitación [ 20 ] aplicado en la venta de su participación en el capital del Casino Mont Parnès se realizó de conformidad con la legislación aplicable y que dicha participación del 49 % se vendió al precio del mercado .
Las autoridades griegas pusieron de relieve ante todo que la selección de los participantes en la licitación y la totalidad del procedimiento de licitación fueron completamente legales y se llevaron a cabo con arreglo a las normas de los anuncios de licitación , que corresponden a la legislación vigente , y que ambos candidatos aceptaron sin reservas dichos anuncios de licitación .
Por otro lado , las autoridades griegas señalaron que la declaración de HR , contenida en el sobre de la oferta financiera de HR en la primera y la segunda rondas del procedimiento de licitación , no afectó a la validez de sus ofertas financieras , sino que solo se referían a la participación per se de CA en el procedimiento de licitación , por lo que las ofertas financieras de HR fueron correctamente consideradas legales por el Comité de Objeciones .
Las autoridades griegas precisaron , además , que la oferta presentada por CA en la tercera ronda del procedimiento de licitación , que , según el denunciante , era de 107 millones EUR , se excluyó porque el sobre había sido retirado del campo de visión del Comité de Licitación .
Por consiguiente , el Comité no podía tener la seguridad de que no se hubiese alterado la oferta .
En cualquier caso , la nueva presentación de la oferta hubiera supuesto una segunda presentación en la misma ronda , lo cual era contrario a las normas .
Las autoridades griegas señalaron que la oferta de 92105888 EUR realizada por HR en la segunda ronda , superior a la oferta inicial de 91183652 EUR presentada por CA en la primera ronda , se ajusta a las normas sobre las licitaciones , ya que , según las condiciones aplicables a las licitaciones , cada nueva oferta debía aumentarse en un 1 % y no en un 10 % como se había supuesto en la decisión de inicio de la Comisión .
En consecuencia , se cumplieron a este respecto las normas sobre las licitaciones .
Las autoridades griegas adujeron asimismo que la última oferta de CA de 162 millones EUR — cantidad que CA afirma que estaba dispuesta a pagar — no es válida , ya que se presentó después y fuera del procedimiento de licitación .
Haber aceptado esa oferta hubiera supuesto infringir el principio de legalidad , puesto que el objeto del procedimiento público de subasta no solo es defender los intereses financieros del Estado , sino también defender el interés público general , es decir , obtener el precio más alto posible , respetando al mismo tiempo el principio de legalidad ( a saber , las disposiciones establecidas en las normas sobre las licitaciones y los expedientes de licitación y otra normativa aplicable ) .
Las autoridades griegas añadieron que no procedieron simplemente a anular la licitación y a empezar otra nueva porque , de haberlo hecho , se hubiera puesto en marcha todo el procedimiento por cuarta vez en ocho años , lo que hubiese dañado la reputación internacional de Grecia , sin tener la certidumbre de que la reapertura del procedimiento de licitación hubiera garantizado el precio de 162 millones EUR . A este respecto , Grecia incluso pone en entredicho la credibilidad de la oferta de 162 millones EUR , ya que CA era consciente de que su aceptación solo hubiera supuesto la anulación del procedimiento y el inicio de uno nuevo .
Por otra parte , las autoridades griegas confirman [ 21 ] que el precio pagado al final ( 120 millones EUR ) era razonable , ya que era un 25,5 % más elevado que la valoración de 95,4 millones EUR realizada por un experto independiente antes del procedimiento de licitación y mantenida sellada hasta el final del mismo .
Afirman que dicha valoración — aun cuando no es necesaria puesto que hay un procedimiento de licitación — se solicitó para salvaguardar todavía más los intereses de Grecia [ 22 ] .
En cuanto a la afirmación del denunciante acerca de que las condiciones originales de las licitaciones fueron mejoradas por la Ley posterior no 3139/2003 que confirmaba la privatización , las autoridades griegas señalan que los anuncios de licitación no fueron modificados por dicha Ley ni de ningún otro modo .
Según Grecia , esa Ley simplemente regula las distintas autorizaciones relativas a la inversión y a la gestión del Casino e incluye medidas de protección de los trabajadores tras la privatización .
HR no quedó eximida por tal Ley de la obligación de invertir 44 millones EUR en el Casino Mont Parnès , y la cláusula del contrato relativa a la devolución a HR del 70 % del precio en caso de que se concediera una licencia de explotación a otro casino antes de 2012 ya era una disposición que figuraba explícitamente en los anuncios de licitación .
Por lo tanto , las autoridades griegas señalan que el precio de venta representa el valor de mercado de la participación del 49 % en el capital del Casino Mont Parnès .
Para reforzar su alegación de que no se había producido ninguna irregularidad en el procedimiento de licitación , las autoridades griegas remitieron a varias sentencias de tribunales nacionales sobre la legalidad de los procedimientos de licitación con arreglo al Derecho nacional .
Hasta la fecha , los tribunales nacionales no han hallado ninguna irregularidad en la licitación , por lo que han rechazado las diversas solicitudes realizadas por CA a este respecto [ 23 ] .
De entre las conclusiones de los tribunales nacionales , que confirman la legalidad de la licitación , las autoridades nacionales remitieron más concretamente a las siguientes :
Litigios en los tribunales civiles
En su Sentencia 8118/2002 [ 24 ] , el Tribunal de Primera Instancia de Atenas rechazó una solicitud de CA y resolvió lo siguiente :
El Comité de Licitación y el Comité de Objeciones tenían razón al sostener que las ofertas de primera y segunda ronda de HR eran conformes al anuncio de licitación .
La declaración de HR adjunta a sus ofertas no afectaba el carácter incondicional de sus ofertas .
CA presentó una oferta a las 15.30 horas , es decir , al principio de la tercera ronda , como lo estableció el Comité de Licitación al final de la segunda ronda .
La oferta fue retirada por el representante de CA , de motu y voluntad propios , aun cuando el Presidente del Comité de Licitación trató de disuadirlo .
Si dicho Presidente hubiera avisado explícitamente al representante de CA de las consecuencias de retirar la oferta , ello habría constituido un trato discriminatorio a favor de CA y en detrimento de HR .
El Comité de Objeciones consideró acertadamente que la segunda oferta de CA en la tercera ronda era inadmisible .
Cada licitador solo podía presentar una oferta en cada ronda .
Además , si la segunda oferta de CA en la tercera ronda se hubiera considerado admisible , se hubiera infringido el principio de transparencia .
El representante de CA cogió el primer sobre sellado de CA , abandonó el lugar donde se estaba celebrando la licitación y , al volver , presentó un sobre sellado , respecto al que no pudo comprobarse que fuera el mismo que el primer sobre [ 25].b ) Litigios en los tribunales administrativos
Según las autoridades griegas , en la actualidad hay un asunto sometido al Consejo de Estado ( Tribunal Administrativo Supremo ) sobre otra solicitud realizada por CA en la que alega que el procedimiento de licitación era ilegal [ 26 ] .
El asunto está actualmente pendiente de sentencia definitiva ; sin embargo , las autoridades griegas constatan que el Juez Ponente ha propuesto que la solicitud de CA debe considerarse inadmisible por razones de jurisdicción e infundada por razones de contenido [ 27 ] .
Litigios penales
Ni la primera ni la segunda decisión del Comité de Objeciones era ilegal y no se hallaron pruebas adecuadas de mala conducta por parte de sus miembros .
Al no aceptar la objeción de CA en la primera y la segunda ronda y aceptar la objeción de HR en la tercera ronda , los miembros del Comité de Objeciones no incumplieron las condiciones de los anuncios de licitación ni trataron de forma distinta a los dos licitadores .
Las decisiones del Comité de Licitación no fueron ilegales , y los miembros del Comité de Licitación no trataron de modo diferente a los dos licitadores ; además , con arreglo a las condiciones de los anuncios de licitación , el Comité de Licitación tenía la obligación de sumarse a las conclusiones del Comité de Objeciones .
El representante del ETA no infringió las disposiciones nacionales pertinentes al pedir al primer mejor postor provisional ( HR ) que aumentara su oferta financiera ; el representante del ETA no estaba autorizado a negociar ni disponía de facultad para anular o dar por terminado el procedimiento de licitación . ( 45 ) La orden absolutoria fue objeto de recurso ante los tribunales nacionales y , muy recientemente , el Tribunal de Apelación de Atenas dictó una sentencia liberatoria de todas las personas imputadas ( Sentencia 466/2011 ) . Todavía no está disponible el texto completo de esta sentencia .
En conclusión , habida cuenta de las observaciones anteriores , las autoridades griegas sostienen que la medida analizada no implica ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 del TFUE .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Mediante carta de 4 de agosto de 2010 , representantes del presunto beneficiario ( Athens Resort Casino Holdings en nombre de HR ) intervinieron en el procedimiento de la Comisión como parte interesada .
El presunto beneficiario formuló las mismas observaciones que Grecia , que se resumen en la sección 4 .
Además , el presunto beneficiario afirmó que el precio realmente pagado por la participación en el Casino fue de 120 millones EUR , es decir , 10 millones EUR más elevado que el acordado previamente [ 30 ] .
Así pues , el precio fue incluso superior a la valoración profesional de 95,4 millones EUR realizada ( pero no comunicada ) antes del inicio del procedimiento de licitación .
El presunto beneficiario aduce , además , que el ETA no solo no estaba obligado sino que tampoco tenía derecho de dirigirse al segundo mejor postor provisional , ya que ello hubiera supuesto empezar nuevas rondas de puja , con lo que se habrían incumplido las condiciones de los anuncios de licitación .
El presunto beneficiario alega también que la oferta de 162 millones EUR realizada por CA al margen del procedimiento de licitación no tenía ninguna posibilidad de ser tomada en serio y que solo se presentó para que se anulara el procedimiento de licitación .
El presunto beneficiario confirma que sin duda hubiera impugnado cualquier decisión de aceptación de dicha oferta , con el riesgo de anulación del procedimiento en su totalidad .
A este respecto , remite al dictamen del Consejo Legal de Estado , que confirmó que la oferta de CA no debía tenerse en cuenta ni aceptarse [ 31 ] .
Por otro lado , el presunto beneficiario cuestiona la suposición realizada por la Comisión en la decisión de inicio acerca del falseamiento de la competencia y los efectos sobre el comercio , de que el juego es un negocio a nivel mundial y de que las empresas de este sector llevan a cabo una actividad económica en un mercado internacional .
El presunto beneficiario alega que Mont Parnès no realiza actividades a nivel internacional sino solo a nivel local , por lo que no entra en competencia con casinos extranjeros .
Mediante carta de 29 de septiembre de 2010 , el Club Hotel Casino Loutraki AE ( en nombre de CA ) [ 32 ] intervino en el procedimiento de la Comisión como parte interesada .
En dicha carta dicho Club Hotel señaló que , en lo que se refiere a la cuantificación de la ayuda alegada , debía haberse tenido en cuenta también la diferencia existente entre las ofertas , así como los efectos de la Ley aprobada sobre las obligaciones del comprador conforme a las condiciones del procedimiento de licitación .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda estatal en la cesión de acciones mediante venta comercial
En el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE se establece que , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
De acuerdo con la jurisprudencia establecida del Tribunal de Justicia de la UE [ 33 ] y las normas y prácticas de la Comisión en lo que respecta a las ayudas estatales en el contexto de las privatizaciones [ 34 ] , cuando un Estado miembro compra o vende acciones de empresas , no se concede ninguna ventaja si el comportamiento del Estado miembro se ajusta al de un inversor privado en una economía de mercado .
En especial , cuando la venta de acciones se realiza en la bolsa , se suele presuponer que es en condiciones de mercado y no hay ninguna ventaja .
No obstante , cuando la cesión se realiza mediante una venta comercial , se puede presuponer que no hay ninguna ventaja si se cumplen las siguientes condiciones : en primer lugar , la participación debe venderse mediante licitación en condiciones de competencia que esté abierta a todo el mundo y sea transparente y no discriminatoria ; en segundo lugar , no deben fijarse condiciones que no sean habituales en transacciones comparables entre partes privadas y que puedan reducir potencialmente el precio de venta ; en tercer lugar , la participación debe venderse al mejor postor ; y , en cuarto lugar , debe darse a los licitadores suficiente tiempo e información para que estos efectúen una valoración adecuada de los activos como base para su oferta .
En otras palabras , cuando la privatización se lleva a cabo mediante venta comercial , lo que ha de tenerse en cuenta para determinar si una transacción relativa a activos estatales implica una ventaja es si un operador en una economía de mercado que se halle en una situación similar se habría comportado del mismo modo , es decir , habría vendido la empresa al mismo precio .
Las consideraciones no económicas , como , por ejemplo , razones de política industrial , consideraciones relativas al empleo u objetivos de desarrollo regional , que un operador en una economía de mercado no habría tenido en cuenta no pueden utilizarse como razones para aceptar un precio más bajo y , por el contrario , apuntan a la existencia de una ventaja .
Este principio ha sido explicado reiteradamente por la Comisión y confirmado de modo continuado por el Tribunal [ 35 ] .
Por consiguiente , si no se cumple alguno de los requisitos expuestos en los puntos anteriores , la Comisión considera que la venta pública debe examinarse para determinar si hubo ayuda y , por lo tanto , debe notificarse .
Respetando estos requisitos se puede garantizar que el Estado obtenga el precio más elevado , es decir , el precio de mercado por sus activos y , por lo tanto , que no se conceda ninguna ventaja .
Venta de la participación del 49 % en el capital del Casino Mont Parnès
Al incoar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , la Comisión dudaba de que la venta del Casino Mont Parnès hubiera sido realizada aplicando un procedimiento de licitación abierto , transparente y no discriminatorio .
Según la información disponible en aquel momento , la Comisión consideró que era muy difícil determinar si se había concedido ilegalmente un trato de favor y también si se había pagado o no un precio de mercado .
La Comisión pensaba que se podían haber producido irregularidades en el procedimiento de licitación que podían haber dado como resultado una ayuda estatal .
La Comisión evaluó los hechos pertinentes en el marco de la investigación formal .
La evaluación se basó en el conjunto de pruebas existentes respecto a la medida .
Durante las distintas fases del procedimiento , la Comisión recibió información sobre las muchas acciones legales a nivel nacional que respaldaban el procedimiento de licitación inicial .
La Comisión observa que hasta la fecha las diversas resoluciones judiciales a nivel nacional no parecen apoyar las afirmaciones realizadas por el denunciante de que se produjeron irregularidades y un trato desigual en el procedimiento de licitación ( véanse los considerandos 41 a 46 anteriores ) .
Los tribunales más bien parecen haber confirmado la legalidad y el carácter no discriminatorio del procedimiento de licitación , conforme a las normas nacionales .
Aunque la evaluación de la Comisión no depende de las conclusiones de los tribunales nacionales , puede tomarlas en consideración como un factor de análisis .
No obstante , la Comisión señala que el objeto de la presente evaluación no es en modo alguno interpretar el Derecho nacional , que es competencia exclusiva de los Estados miembros .
En este contexto , la Comisión considera que la legalidad del procedimiento de licitación conforme al Derecho nacional , tal y como se describe y justifica en los amplios y profundos análisis efectuados hasta el momento por los distintos tribunales nacionales , constituye una indicación significativa de la corrección y el carácter no discriminatorio del procedimiento de licitación .
Esta supuesta validación de la licitación con arreglo a las normas nacionales puede ser tenida en cuenta por la Comisión , entre otros factores , a la hora de evaluar conforme a la normativa de la UE sobre ayudas estatales si el procedimiento de licitación fue abierto , incondicional y no discriminatorio .
En lo que respecta a la cuestión planteada en la decisión de inicio acerca de que una de las ofertas parecía infringir la norma de los anuncios de licitación sobre el aumento mínimo respecto a la oferta anterior , la Comisión considera que esta cuestión ha quedado resuelta , ya que el aumento requerido era del 1 % y no del 10 % como se había hecho pensar a la Comisión .
En consecuencia , la Comisión considera que se han cumplido a este respecto las normas del procedimiento de licitación .
En cuanto al presunto trato diferente de las diversas objeciones planteadas durante el procedimiento de licitación , la Comisión considera asimismo que las autoridades griegas han dado una explicación aceptable de la exclusión de la oferta de CA del procedimiento de licitación con arreglo a las normas aplicables , que prohíben una segunda presentación en la misma ronda de puja .
En lo que se refiere al presunto trato desigual de las diversas ofertas realizadas después del procedimiento de licitación , la Comisión considera que la diferencia de trato consistente en negociar el precio al alza con el licitador que al final obtuvo el contrato y no tomar en consideración la oferta del denunciante de 162 millones EUR puede aceptarse , dadas las dudas existentes acerca de la legalidad de esta última , como una práctica permisible en un procedimiento de licitación .
Además , la Comisión no puede otorgar credibilidad a la oferta inadmisible del denunciante de 162 millones EUR puesto que no se realizó hasta después del procedimiento de licitación e infringiendo las normas de procedimiento .
En cuanto a la propuesta de que el procedimiento podría anularse en su totalidad , las autoridades griegas han afirmado que ello hubiera supuesto volver a llevar a cabo el procedimiento , con lo que se hubiera corrido el riesgo de una reducción adicional del precio obtenido .
Las autoridades griegas han afirmado asimismo que las condiciones del contrato público no fueron modificadas por la Ley 3139/2003 ni de ningún otro modo .
En lo que respecta al precio obtenido , la Comisión señala que el precio pagado al final por el casino de 120 millones EUR [ 36 ] , si bien distaba de la oferta inadmisible de 162 millones EUR que el denunciante alega que estaba dispuesto a presentar tras su exclusión del procedimiento , es superior tanto a la oferta más elevada de 107 millones EUR que al parecer presentó el denunciante como , en un margen aún mayor ( 25,5 % ) , la valoración de la participación de 95,4 millones EUR realizada por un experto antes del procedimiento .
Conclusión
Tras el inicio de la investigación formal , las autoridades griegas respondieron satisfactoriamente a las dudas preliminares expresadas por la Comisión en la decisión de inicio .
En especial , la Comisión no halló pruebas de que se hubiera dado un trato de favor al presunto beneficiario que hubiera implicado la concesión de ventajas .
Al vender su participación en el casino al mejor postor con arreglo a un procedimiento de licitación abierto , incondicional y no discriminatorio , es de suponer que Grecia obtuvo el precio más elevado en el mercado , sin pérdida de recursos estatales .
Por consiguiente , la Comisión acepta que , en circunstancias similares , un operador en una economía de mercado hubiera vendido la participación en cuestión en el casino a un precio similar .
Así pues , la Comisión considera que la venta por parte del Estado griego de su participación del 49 % en el capital del Casino Mont Parnès no comporta ninguna ventaja y , por lo tanto , no constituye ayuda estatal .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la venta por parte del Estado griego de su participación del 49 % en el capital del Casino Mont Parnès no constituye ayuda estatal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La venta por parte del Estado griego de su participación del 49 % en el capital del Casino Mont Parnès no constituye ayuda a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2011 .
DO C 233 de 28.8.2010 , p. 11 .
El adjudicatario de la licitación fue el Consorcio Hyatt Regency ( 70 % ) — Elliniki Technodomiki ( 30 % ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Asunto T-94/05 Athinaiki Techniki AE / Comisión [ 2006 ] , Rec . II-73 .
Asunto C-521/06 Athinaiki Techniki AE / Comisión [ 2008 ] Rec . I-5829 .
Asunto T-94/05 Athinaiki Techniki AE / Comisión ( DO C 233 de 26.9.2009 , p. 14 ) .
Asuntos acumulados C-145/08 y C-149/08 Club Hotel Loutraki y otros ( DO C 179 de 3.7.2010 , p. 2 ) .
El Tribunal observó que el contrato tenía por objeto principal la adquisición del 49 % del capital del casino Mont Parnès y , por objeto secundario , vinculado indivisiblemente al objeto principal , el suministro de servicios y la realización de obras .
Véase la nota 1 a pie de página .
La sociedad de derecho privado Athens Resort Casino AE , que , como titular de la licencia , administra actualmente el Casino Mont Parnès , fue creada en 2003 por el licitador adjudicatario ( Hyatt Regency — Elliniki Technodomiki ) .
El 70 % de Athens Resort Casino es propiedad de Regency Entertainment Psychagogiki kai Touristiki AE ( antes Hyatt Regency Xenodocheiaki kai Touristiki Thessaloniki AE ) y el 30 % restante de Ellaktor AE ( antes Elliniki Technodomiki AE ) .
Mediante carta de 4 de agosto de 2010 .
Mediante correo electrónico de su representante legal de 29 de septiembre de 2010 .
Asunto C-362/09 P Athinaiki Techniki AE / Comisión ( DO C 55 de 19.2.2011 , p. 12 ) .
« Elliniko Kazino Parnithas AE — Licitación de privatización — octubre de 2001 » ( anuncio de licitación original ) .
Invitación a la segunda fase de la licitación ( abril de 2002 ) .
Tal y como se aclaró tras la decisión de inicio , que se refería a un porcentaje del 10 % .
CA declara que su oferta era de 107 millones EUR .
Al amparo de la carta de ref . 38/3.6.2002 .
Según la información facilitada por las autoridades griegas , el sobre sellado sigue estando en la caja fuerte del ETA , con el fin de proteger el derecho de CA a agotar todas las vías nacionales y europeas de recurso legal .
Según la información recibida tras la apertura de las ofertas ; véase la nota 24 a pie de página .
El anuncio inicial y el anuncio adicional para la fase 2 .
Refiriéndose también a un informe financiero de agosto de 2002 elaborado por Kantor ( experto financiero ) , enviado por las autoridades griegas tras la decisión de inicio .
Las autoridades griegas enviaron a la Comisión una copia de la valoración después de la decisión de inicio .
Las autoridades griegas remitieron a las siguientes decisiones de tribunales nacionales : Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de un único miembro de Atenas ; Sentencia 3350/2002 del Tribunal de Primera Instancia de varios miembros de Atenas ; Sentencia 1649/2007 del Areios Pagos ( Tribunal Civil Supremo ) ; Sentencia 8101/2009 del Tribunal de Primera Instancia de varios miembros de Atenas ; Sentencia 754/2002 del comité de suspensiones del Consejo de Estado ; Sentencia 3243/2004 del Consejo de Estado ( Sala D ) ; Sentencia 606/2008 del Consejo de Estado ( sesión plenaria ) ; Orden 437/2007 del Consejo del Tribunal de Jueces de Apelación de Atenas ; Sentencia 1531/2008 del Areios Pagos ; Orden 800/2009 del Consejo del Tribunal de Jueces de Apelación de Atenas ; extractos de la Sentencia 466/2011 del Tribunal de Apelación de Atenas ( sala de tres miembros competente para los delitos graves ) .
Sentencia 8118/2002 del Tribunal de Primera Instancia de Atenas , que rechaza una solicitud de CA en la que CA aduce básicamente que la designación de HR como mejor postor provisional fue resultado de las decisiones ilegales del Comité de Licitación y del Comité de Objeciones , en las cuales las ofertas de HR de la primera y la segunda rondas fueron consideradas admisibles y , en cambio , la oferta de CA de la tercera ronda no fue considerada admisible .
La Comisión constata que hay otro asunto que sigue pendiente ante los tribunales civiles nacionales respecto a una acción de los miembros de CA contra el ETA y HR , con objeto de que se declare inaplicable el contrato firmado entre el ETA y HR y de reclamar daños por un valor aproximado de 50 millones EUR . El asunto se halla actualmente en la lista de asuntos del Tribunal de Apelación de Atenas : recurso contra la Sentencia 8101/2009 del Tribunal de Primera Instancia , oído el 7 de abril de 2011 ; el asunto sigue pendiente ; una vez se dicte , esta resolución podrá ser recurrida ante el Areios Pagos ( Tribunal Civil supremo ) .
La Comisión observa que , tal y como se presenta , este asunto no parece afectar las conclusiones de la Sentencia 8118/2002 del Tribunal de Primera Instancia de Atenas ; hasta la fecha , parece que en este asunto se han tratado fundamentalmente cuestiones de procedimiento ( jurisdicción administrativa o civil , estatuto jurídico de los solicitantes , etc. ) .
Ese asunto pendiente se refiere a una solicitud por parte de CA de anulación del acto del Comité Interministerial de Privatización por el que la adjudicación fue otorgada a HR .
Se alega que el ETA puso en marcha el procedimiento de licitación sin autorización legal ; las decisiones de los comités del procedimiento de licitación , según las cuales las oferta de HR en la primera y la segunda ronda fueron consideradas admisibles y la oferta de CA de la tercera ronda fue considerada inadmisible , fueron ilegales ; la adjudicación se efectuó ilegalmente ; el ETA negoció de manera ilegal las condiciones del contrato con HR ; el principio de trato justo de los licitadores fue violado en detrimento de CA ; el contrato entre el ETA y HR debía haberse auditado antes de que lo firmara el Tribunal de Cuentas ; el contrato entre el ETA y HR no fue ratificado por ley .
La Comisión observa que el Consejo de Estado ha tratado otro asunto administrativo sobre una solicitud de los miembros de CA de anulación de una orden del Consejo Nacional de Radio y Televisión ( ESR ) sobre la base de la cual se permitió la firma del contrato entre el ETA y HR ( alegando criterios de incompatibilidad / inelegibilidad de Derecho nacional ) .
La sesión plenaria del Consejo de Estado emitió el dictamen 606/2008 y remitió el asunto al Tribunal de Justicia de la UE como cuestión prejudicial .
La principal cuestión de la que se ocupó el Tribunal de Justicia fue de si el contrato en cuestión ( entre el ETA y HR ) entraba en el ámbito de aplicación de las Directiva de la CE sobre contratación pública .
El Tribunal concluyó que el contrato no entraba dentro de dicho ámbito ( asuntos acumulados C-145/08 y C-149/08 , véase la nota 10 a pie de página ) .
El asunto se volvió a oír recientemente en el pleno del Consejo de Estado ( 11 de marzo de 2011 ) ; el asunto está pendiente de sentencia ; una vez se dicte , esta sentencia no podrá recurrirse ante ningún otro órgano jurisdiccional nacional .
Orden 437/2007 del Consejo del Tribunal de Jueces de Apelación de Atenas .
Recurso del Fiscal de Areios Pagos ( 25/2007 ) ; aceptado parcialmente por el Areios Pagos ( Sentencia 1531/2008 ) y asunto devuelto al Consejo del Tribunal de Jueces de Apelación .
Este remitió el asunto al Tribunal de Apelación de Atenas ( Orden 800/2009 ) .
El Tribunal de Apelación de Atenas dictó recientemente una sentencia liberatoria de todas las personas imputadas ( Sentencia 466/2011 ) .
Como queda confirmado , por ejemplo , en un informe financiero de agosto de 2002 elaborado por Kantor ( experto financiero ) , enviado por las autoridades griegas tras la decisión de inicio del procedimiento ( véase la nota 24 a pie de página ) .
Dictamen 422/2002 del Consejo Legal de Estado en sesión plenaria .
El Club Hotel Loutraki era miembro de CA y participó en el procedimiento de licitación .
Véase , por ejemplo , la Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-296/97 Alitalia / Comisión [ 2000 ] , Rec . II-03871 ; la Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 WestLB / Comisión [ 2003 ] , Rec . II-00435 ; la Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-366/00 Scott SA / Comisión [ 2007 ] , Rec . II-01763 ; la Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión [ 2003 ] , Rec . I-4035 ; la Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-358/94 Air France / Comisión [ 1996 ] , Rec . II-02109 .
Informe no 23 sobre Política de Competencia , 1993 , p. 255 .
Véase la nota 33 a pie de página .
Según la documentación suministrada por las autoridades griegas ( véase la nota 21 a pie de página ) , el precio pagado realmente por la participación en el casino se incrementó hasta los 120 millones EUR , lo que supone 10 millones EUR más que la cantidad acordada previamente .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2009 , Grecia pidió más tiempo para responder , lo que fue concedido por la Comisión mediante correo electrónico de 18 de noviembre de 2009 .
Los días 11 y 14 de enero de 2010 Grecia contestó a la Comisión .
Con arreglo a las disposiciones nacionales aplicables , el adjudicatario se determina mediante un sistema de puja ; el precio inicial de venta se fijó en 80 millones EUR . El Comité de Licitación es quien abre los sobres presentados por los candidatos , en los cuales se halla la oferta de cada uno de ellos , y quien va anunciando cada oferta .
El candidato que ha presentado la oferta más baja tiene derecho a presentar una nueva oferta , dentro de un sobre sellado , en la próxima ronda .
Tras ello , el representante legal de CA solicitó al Comité una prórroga de cinco minutos a fin de decidir sus acciones siguientes .
La prórroga se concedió , y retiraron de la mesa del Comité tanto la declaración escrita como el sobre con la oferta .
La solicitud de anulación fue oída el 22 de noviembre de 2010 .
El asunto está pendiente de sentencia ; una vez se dicte , esta sentencia no podrá recurrirse ante ningún otro órgano jurisdiccional nacional .
Tras una acción presentada en 2002 por CA contra miembros del Comité de Licitación , el Comité de Objeciones , el ETA , el consultor para la evaluación ( American Appraisal Hellas Ltd ) y el asesor financiero ( Kantor ) respecto a su comportamiento durante el procedimiento de licitación , el Consejo del Tribunal de Jueces de Apelación , al que se sometió el asunto para su adjudicación , emitió una orden absolutoria [ 28 ] y , en concreto , constató lo siguiente :
Reglamento Delegado ( UE ) no 310/2012 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 23 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE exige a la Comisión que establezca un mecanismo para la determinación de la equivalencia de la información solicitada en dicha Directiva .
La Comisión debe adoptar medidas para establecer criterios de equivalencia general relativos a las normas de contabilidad correspondientes a los emisores de más de un país .
Asimismo , el artículo 23 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE exige a la Comisión que adopte decisiones en materia de equivalencia de las normas de contabilidad utilizadas por los emisores de terceros países , permitiéndole que autorice la utilización de normas de contabilidad de terceros países durante un período transitorio apropiado .
Teniendo en cuenta la estrecha relación de la información requerida con arreglo a la Directiva 2004/109 / CE con la información requerida con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE , procede aplicar los mismos criterios para la determinación de la equivalencia en el contexto de ambas Directivas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión [ 3 ] estableció las condiciones para la aceptación de las normas de contabilidad de terceros países durante un período limitado que expiraba el 31 de diciembre de 2011 .
Para garantizar la determinación de la equivalencia de las normas contables de terceros países en todos los casos pertinentes para los mercados de la Unión , la Comisión debe evaluar la equivalencia de dichas normas contables , bien a solicitud de la autoridad competente de un Estado miembro o de una autoridad responsable de las normas de contabilidad o de la supervisión del mercado de un tercer país , bien por iniciativa propia .
La Comisión debe consultar a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) acerca de los aspectos técnicos de la evaluación de la equivalencia de las normas de contabilidad consideradas .
Debe , asimismo , permitirse a los emisores de la Unión que utilicen las NIIF adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] en el tercer país considerado .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1569/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones para la aceptación de las normas de contabilidad de terceros países durante un período limitado
Podrá autorizarse a los emisores de terceros países a que utilicen estados financieros preparados de acuerdo con las normas de contabilidad de un tercer país para dar cumplimiento a las obligaciones que les impone la Directiva 2004/109 / CE y , no obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , a presentar información financiera histórica según lo dispuesto en dicho Reglamento durante un período que comience en cualquier momento después del 31 de diciembre de 2008 y termine el 31 de diciembre de 2014 , inclusive , en los siguientes casos :
cuando la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad correspondientes haya asumido un compromiso público para la convergencia de tales normas con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) a más tardar el 31 de diciembre de 2014 y se cumplan las dos condiciones siguientes :
que la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad en cuestión haya establecido un programa de convergencia que sea completo y que pueda estar terminado antes del 31 de diciembre de 2014 ,
que el programa de convergencia se aplique efectivamente y sin demora , y a esta aplicación se asignen los recursos necesarios de manera que quede asegurada su terminación ;
cuando la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad correspondientes haya asumido un compromiso público de adoptar las Normas Internacionales de Información Financiera antes del 31 de diciembre de 2014 y se tomen medidas efectivas en este tercer país para garantizar su incorporación completa y puntual en la fecha indicada .
Cualquier decisión en virtud del apartado 1 que permita continuar aceptando los estados financieros preparados con arreglo a las normas de contabilidad de un tercer país se tomará de acuerdo con el procedimiento indicado en el artículo 24 de la Directiva 2003/71 / CE y en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE .
La Comisión , cuando permita continuar aceptando los estados financieros preparados con arreglo a las normas de contabilidad de un tercer país , según lo dispuesto en el apartado 1 , revisará periódicamente si siguen cumpliéndose las condiciones especificadas en las letras a ) o b ) ( según proceda ) e informará al respecto al Parlamento Europeo .
Cuando hayan dejado de cumplirse las condiciones del apartado 1 , letras a ) o b ) , la Comisión tomará una decisión , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 24 de la Directiva 2003/71 / CE y en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 2004/109 / CE , modificando su decisión en virtud del apartado 1 respecto a dichas normas de contabilidad .
Al dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo , la Comisión consultará primero a la AEVM acerca del programa de convergencia o los progresos hacia la adopción de las NIIF , según proceda . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
La Comisión evaluó la utilidad y el funcionamiento del mecanismo de equivalencia y concluyó que debía prorrogarse tres años , hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Teniendo en cuenta que el período respecto al cual la Comisión estableció condiciones para la concesión de la equivalencia a los principios de contabilidad generalmente aceptados ( PCGA ) de terceros países expiró el 31 de diciembre de 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
Esto resulta necesario para proporcionar seguridad jurídica a los emisores de los terceros países pertinentes que cotizan en la Unión y evitar el riesgo de que puedan verse obligados a conciliar sus estados financieros con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) .
Así pues , la cláusula de retroactividad mitiga cualquier carga adicional que pudiera recaer sobre los emisores afectados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2013 de la Comisión
de 22 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales en lo que respecta al auditor externo del Banco de Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación ECB/2005/3 del Banco Central Europeo ( denominado en lo sucesivo , « el BCE » ) , de 11 de febrero de 2005 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Banco de Portugal [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del BCE y las de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
En virtud de un cambio reciente en la legislación portuguesa , la auditoría de cuentas compete ahora exclusivamente a los revisores oficiais de contas ( censores jurados de cuentas ) .
Por ello , el Consejo de Gobierno del BCE recomienda al Consejo de la Unión Europea que apruebe la sustitución de PricewaterhouseCoopers — Auditores e Consultores , Lda en tanto que auditor externo del Banco de Portugal por PricewaterhouseCoopers & Associados — Sociedade de Revisores Oficiais de Contas , Lda , ya que la primera no tiene la condición de sociedad de censores jurados de cuentas .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó que no variara la duración del mandato del auditor externo .
Conviene seguir la Recomendación del Consejo de Gobierno del BCE , y modificar la Decisión 1999/70 / CE del Consejo , de 25 de enero de 1999 , relativa a los auditores externos de los Bancos Centrales nacionales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 10 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
PricewaterhouseCoopers & Associados — Sociedade de Revisores Oficiais de Contas , Lda queda designado auditor externo del Banco de Portugal a partir del ejercicio de 2004 , por un período renovable de un año . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 50 de 26.2.2005 , p. 6 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/651 / CE ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 23 ) .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2002/253 / CE , por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1589 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad , y , en particular , su artículo 3 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2002/253 / CE de la Comisión , las definiciones de casos establecidas en el anexo de la misma se adaptarán , en la medida necesaria , basándose en los datos científicos más recientes .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( CEPCE ) , el Centro presentó , a petición de la Comisión y de acuerdo con su foro asesor , un documento técnico sobre definiciones de casos , para ayudar a la Comisión a elaborar estrategias de actuación en el ámbito de la vigilancia y la respuesta .
Este documento técnico también se ha publicado en el sitio web del CEPCE .
Sobre la base de esta contribución , procede actualizar las definiciones de casos que aparecen en el anexo de la Decisión 2002/253 / CE .
Esas definiciones de casos tienen por objetivo facilitar la notificación de las enfermedades y los problemas sanitarios especiales enumerados en el anexo I de la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Sin embargo , la Decisión 2002/253 / CE no establece la obligatoriedad de la notificación .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/253 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/875 / CE de la Comisión ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 48 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/534 / CE ( DO L 184 de 23.7.2003 , p. 35 ) .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/875 / CE .
ANEXO
EXPLICACIÓN DE LAS SECCIONES EMPLEADAS PARA LA DEFINICIÓN Y LA CLASIFICACIÓN DE LOS CASOS
Criterios clínicos
Deben incluir signos y síntomas comunes y pertinentes de la enfermedad que , individualmente o juntos , configuren un cuadro clínico claro o indicativo de la enfermedad .
Los criterios clínicos ofrecen el patrón general de la enfermedad y no necesariamente indican todas las características necesarias para cada diagnóstico clínico .
Criterios analíticos
Deben ser una lista de los métodos de laboratorio que se usan para confirmar un caso .
Generalmente una sola de las pruebas enumeradas será suficiente para confirmar el caso .
Si se necesita una combinación de métodos para llegar a la confirmación de laboratorio , se especificará .
El tipo de muestra por recoger para las pruebas de laboratorio solo se especifica cuando únicamente determinados tipos de muestra se consideran pertinentes para confirmar un diagnóstico .
En algunas excepciones dadas , se incluyen los criterios analíticos para un caso probable .
Se trata de una lista de los métodos de laboratorio que pueden usarse para sustentar el diagnóstico de un caso , pero no son confirmatorios .
Criterios epidemiológicos y relación epidemiológica
Se considera que se han satisfecho los criterios epidemiológicos cuando puede establecerse una relación epidemiológica .
Durante el período de incubación , una relación epidemiológica se define como una de las seis siguientes :
transmisión de persona a persona : cualquier persona que ha tenido contacto con un caso humano confirmado por el laboratorio , de modo que haya podido contraer la infección ,
transmisión de animal a persona : cualquier persona que ha tenido contacto con un animal infectado o colonizado , confirmado por el laboratorio , de modo que haya podido contraer la infección ,
exposición a una fuente común : cualquier persona que ha estado expuesta a la misma fuente común o vehículo de infección , como un caso humano confirmado ,
exposición a alimentos o agua de beber contaminados : cualquier persona que ha consumido alimentos o agua de beber contaminados , lo que habrá confirmado el laboratorio , o productos tal vez contaminados procedentes de un animal infectado o colonizado , confirmado por el laboratorio ,
exposición medioambiental : cualquier persona que se ha bañado en agua o ha tenido contacto con una fuente ambiental contaminada , confirmada por el laboratorio ,
exposición en laboratorio : cualquier persona que trabaja en un laboratorio en el que puede haber exposición .
Una persona puede considerarse vinculada epidemiológicamente a un caso confirmado si al menos un caso en la cadena de transmisión es confirmado por el laboratorio .
En caso de un brote infeccioso de transmisión por vía aérea o feco-oral , no es necesario establecer la cadena de transmisión para considerar un caso vinculado epidemiológicamente .
La transmisión puede producirse por una o más de las siguientes vías :
aérea , por proyección aerosolizada de una persona infectada a las mucosas de otra al toser , escupir , cantar o conversar , o por inhalación de aerosoles microbianos dispersos en la atmósfera ,
contacto directo ( feco-oral , gotículas respiratorias , cutáneo o sexual ) con una persona o un animal infectados ( mordedura , tacto ) , o contacto indirecto con materiales u objetos infectados ( fómites , humores orgánicos , sangre ) ,
vertical , de madre a hijo , a menudo in utero o de resultas de un intercambio accidental de humores orgánicos en el período perinatal ,
transmisión por vectores , transmisión indirecta por mosquitos , ácaros , moscas y otros insectos infectados que transmiten enfermedades a las personas por sus picaduras ,
consumo de agua o alimentos que puedan estar contaminados .
Clasificación de los casos
Cada caso se clasifica como « posible » , « probable » o « confirmado » .
Los períodos de incubación de las enfermedades se presentan como información adicional para facilitar la evaluación de la relación epidemiológica .
Caso posible
Aquel que se clasifica como « posible » a efectos de notificación .
Suele presentar los criterios clínicos descritos en la definición de casos , pero no datos epidemiológicos o de laboratorio de la enfermedad en cuestión .
La definición de caso posible tiene sensibilidad alta y especificidad baja .
Permite detectar la mayoría de los casos , pero entre ellos habrá algunos falsos positivos .
Caso probable
Aquel que se clasifica como « probable » a efectos de notificación .
Suele presentar los criterios clínicos y una relación epidemiológica descritos en la definición de casos .
En estos casos solo se indican pruebas de laboratorio para algunas enfermedades .
Caso confirmado
Aquel que se clasifica como « confirmado » a efectos de notificación .
Tienen que estar confirmados por el laboratorio y pueden , o no , satisfacer los criterios clínicos descritos en la definición de casos .
La definición de caso confirmado es sumamente específica y menos sensible ; por consiguiente , la mayoría de ellos serán verdaderos , aunque algunos no se detectarán .
Los criterios clínicos de algunas enfermedades no tienen en cuenta que muchos casos agudos son asintomáticos ( hepatitis A , B y C , campilobacteriosis , salmonelosis ) , aunque pueden ser importantes desde el punto de vista de la salud pública , a escala nacional .
Caso confirmado por el laboratorio y con criterios clínicos
El caso satisface los criterios analíticos de confirmación y los criterios clínicos de la definición de casos .
Caso confirmado por el laboratorio con criterios clínicos desconocidos
El que satisface los criterios analíticos de confirmación , pero sin que se disponga de información de los criterios clínicos ( por ejemplo , solo se tiene el informe del laboratorio ) .
Caso confirmado por el laboratorio sin criterios clínicos
El caso satisface los criterios analíticos de confirmación , pero no los criterios clínicos de la definición de casos , o bien es asintomático .
SÍNDROME DE INMUNODEFICIENCIA ADQUIRIDA ( SIDA ) E INFECCIÓN POR EL VIRUS DE LA INMUNODEFICIENCIA HUMANA ( VIH )
Criterios clínicos ( SIDA )
Persona que presenta cualquiera de las afecciones clínicas de la definición europea de casos de SIDA :
adultos y adolescentes a partir de 13 años de edad , niños de hasta 13 años de edad . Criterios analíticos ( VIH )
Adultos , adolescentes y niños mayores de 18 meses
Al menos uno de los tres siguientes :
resultado positivo a una prueba de cribado de anticuerpos anti-VIH o una prueba de detección combinada ( anticuerpo anti-VIH y antígeno p24 del VIH ) confirmado por una prueba de anticuerpos más específica ( por ejemplo , inmunotransferencia ) ,
resultado positivo a dos pruebas de detección de anticuerpos por enzimoinmunoanálisis ( EIA ) confirmadas por un resultado positivo de otro EIA ,
resultados positivos , en dos muestras distintas , de al menos uno de los tres análisis siguientes :
detección de ácido nucleico ( ARN o ADN ) del VIH ,
confirmación del VIH mediante la prueba del antígeno p24 , incluido el test de neutralización ,
aislamiento del VIH ,
Niños de hasta 18 meses
Resultados positivos , en dos muestras distintas ( con exclusión de la sangre del cordón umbilical ) , de al menos uno de los tres análisis siguientes :
confirmación del VIH mediante la prueba del antígeno p24 , incluido el test de neutralización , en un niño de hasta 1 mes de edad .
Criterios epidemiológicos
Infección por el VIH
Persona que satisface los criterios analíticos de la infección por el VIH .
Persona que satisface los criterios clínicos del SIDA y los criterios analíticos de infección por el VIH .
CARBUNCO
Persona que presenta , al menos , una de las siguientes formas clínicas :
Carbunco cutáneo
Al menos una de las dos lesiones siguientes :
lesión papular o vesicular ,
escara negra con hundimiento y edema circundante .
Carbunco gastrointestinal
fiebre o febrícula ,
CON , al menos , uno de estos dos signos :
dolor abdominal intenso ,
diarrea ,
Carbunco por inhalación
insuficiencia respiratoria aguda ,
datos radiológicos de ensanchamiento mediastínico .
Carbunco meníngeo o meningoencefálico
fiebre ,
CON , al menos , uno de estos tres signos :
convulsiones ,
desmayo ,
síndrome meníngeo ,
Carbunco septicémico
Aislamiento de Bacillus anthracis en una muestra clínica .
Detección de ácido nucleico de Bacillus anthracis en una muestra clínica .
Una muestra nasal positiva sin síntomas clínicos no sirve para el diagnóstico de confirmación de caso .
Al menos una de las tres relaciones epidemiológicas siguientes :
transmisión de animal a persona ,
exposición a una fuente común ,
exposición a alimentos o agua de beber contaminados .
Persona que satisface los criterios clínicos y con una relación epidemiológica .
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
GRIPE AVIAR HUMANA A / H5 O A / H5N1
Persona que presenta , al menos , uno de estos dos signos :
fiebre CON signos y síntomas de infección respiratoria aguda ,
muerte por enfermedad respiratoria aguda idiopática .
aislamiento del virus de la gripe aviar A / H5N1 en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus de la gripe aviar A / H5 en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos de la gripe aviar A / H5 ( valor cuádruple o más , o un único valor elevado ) .
Al menos uno de los cuatro siguientes :
transmisión de persona a persona por haber estado en estrecho contacto ( menos de 1 metro ) con una persona notificada como caso probable o confirmado ,
exposición en laboratorio : donde puede haber exposición a la gripe aviar de tipo A / H5N1 ,
estrecho contacto ( menos de 1 metro ) con un animal con infección confirmada por A / H5N1 , distinto de las aves de corral o silvestres ( por ejemplo , un gato o un cerdo ) ,
residir en una zona , o haberla visitado , en la cual se sospecha actualmente la existencia de gripe aviar de tipo A / H5N1 , o está confirmada , JUNTO CON , al menos , uno de los dos criterios siguientes :
haber estado en estrecho contacto ( menos de 1 metro ) con aves de corral domésticas o con aves silvestres enfermas o muertas en la zona afectada ,
haber estado en una vivienda o un establecimiento agropecuario donde en el mes anterior se ha notificado la presencia de aves de corral domésticas enfermas o muertas en la zona afectada .
Persona que satisface los criterios clínicos y los epidemiológicos .
Persona que ha dado positivo a la gripe aviar de tipo A / H5 o A / H5N1 en los análisis realizados por un laboratorio , distinto del laboratorio nacional de referencia , participante en la red comunitaria de laboratorios de referencia para la gripe humana .
Caso confirmado a escala nacional
Persona que ha dado positivo a la gripe aviar de tipo A / H5 o A / H5N1 en los análisis realizados por un laboratorio nacional de referencia participante en la red comunitaria de laboratorios de referencia para la gripe humana .
Caso confirmado por la OMS
Persona con confirmación analítica de gripe aviar de tipo H5 realizada por un centro colaborador de la OMS .
BOTULISMO
Botulismo transmitido por los alimentos y botulismo por herida
al menos uno de los dos signos siguientes :
afectación bilateral de pares nerviosos craneales ( con diplopía , visión borrosa , disfagia o disfunción bulbar ) ,
parálisis simétrica periférica .
Botulismo infantil
Lactante que presenta , al menos , una de las seis siguientes manifestaciones :
estreñimiento ,
letargia ,
inapetencia ,
ptosis palpebral ,
disfagia ,
debilidad muscular generalizada .
El tipo de botulismo que suele aparecer en lactantes ( menores de 12 meses ) puede también afectar a niños mayores de 12 meses y , a veces , a los adultos , con afectación de la anatomía y la microflora digestiva .
aislamiento de Clostridium botulinum en caso de botulismo infantil ( en heces ) o botulismo por herida ( en la herida ) ; el aislamiento de Clostridium botulinum en heces de adultos no es pertinente para el diagnóstico de botulismo transmitido por los alimentos ) ,
detección de la toxina botulínica en una muestra clínica .
Al menos una de las dos relaciones epidemiológicas siguientes :
exposición a una fuente común ( alimentos , compartir agujas u otros dispositivos ) ,
BRUCELOSIS
Persona con fiebre ,
ADEMÁS , al menos , una de las siete manifestaciones siguientes :
sudoración ( profusa , hedionda , especialmente nocturna ) ,
escalofríos ,
artralgias ,
debilidad ,
depresión ,
cefalea ,
anorexia .
aislamiento de Brucella spp . en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos de Brucella ( reacción de aglutinación ordinaria , fijación del complemento , ELISA ) .
Al menos una de las cuatro relaciones epidemiológicas siguientes :
exposición a productos de un animal contaminado ( leche o productos lácteos ) ,
transmisión de animal a persona ( secreciones u órganos contaminados , como flujo vaginal o placenta ) ,
CAMPILOBACTERIOSIS
Persona que presenta , al menos , una de las siguientes manifestaciones :
dolor abdominal ,
Aislamiento de Campylobacter spp . en heces o sangre .
Si es posible , debe procederse a la diferenciación de Campylobacter spp .
Al menos una de las cinco relaciones epidemiológicas siguientes :
transmisión de persona a persona ,
exposición medioambiental .
CLAMIDIOSIS
Y LINFOGRANULOMATOSIS VENÉREA
Clamidiosis no linfogranulomatosa
Al menos uno de los seis signos siguientes :
uretritis ,
epididimitis ,
salpingitis aguda ,
endometritis aguda ,
cervicitis ,
proctitis ,
En el recién nacido , al menos , uno de estos dos signos :
Conjuntivitis ,
Neumonía .
Al menos uno de los cinco criterios siguientes :
úlcera genital ,
linfadenopatía inguinal ,
Al menos uno de los dos signos siguientes : aislamiento de Chlamydia trachomatis en una muestra genitourinaria , anal o conjuntiva ,
confirmación de Chlamydia trachomatis , mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) , en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico de Chlamydia trachomatis en una muestra clínica ,
identificación de la serovariedad ( genovariedad ) L1 , L2 o L3 .
Una relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual o transmisión vertical ) .
Persona que satisface los criterios analíticos .
Persona que presenta , al menos , una de las dos siguientes manifestaciones :
vómitos ,
Aislamiento de Vibrio cholerae en una muestra clínica ,
confirmación del antígeno O1 o O139 en la colonia ,
confirmación de la enterotoxina colérica o de su gen en la colonia .
Condiciones previas Persona con un trastorno neuropsiquiátrico progresivo que dura más de 6 meses .
Los exámenes habituales no apuntan a ningún diagnóstico alternativo .
Sin antecedentes de exposición a hormonas hipofisarias humanas , ni de injerto de duramadre .
No hay indicios de una forma genética de encefalopatía espongiforme transmisible .
Persona que presenta , al menos , cuatro de las cinco siguientes manifestaciones :
sintomatología psiquiátrica temprana ,
sensaciones dolorosas persistentes ,
ataxia ,
mioclonía , corea o distonía ,
demencia .
Criterios de diagnóstico
Criterios de diagnóstico para la confirmación de casos
Confirmación neuropatológica : alteración espongiforme y amplio depósito de priones proteicos con placas floridas por todo el cerebro y el cerebelo .
Criterios de diagnóstico para un caso probable o posible
El EEG no presenta el trazado característico de la ECJ esporádica en sus fases iniciales .
Intensa señal bilateral del núcleo pulvinar en RMN cerebral .
Biopsia amigdalina positiva .
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( por ejemplo , transfusión de sangre ) .
Persona que cumple las condiciones previas ,
satisface los criterios clínicos ,
presenta un EEG negativo de ECJ esporádica [ 8 ] Consistente en complejos periódicos generalizados al ritmo aproximado de uno por segundo , que a veces pueden verse en los estadios terminales de la v-ECJ . ,
con biopsia amigdalina positiva .
satisface los criterios de diagnóstico para la confirmación de casos .
CRIPTOSPORIDIOSIS
( Cryptosporidium spp . )
confirmación de ovoquistes de Cryptosporidium en heces ,
confirmación de Cryptosporidium en muestras biópsicas de jugo intestinal o de intestino delgado ,
detección del ácido nucleico de Cryptosporidium en heces ,
detección del antígeno de Cryptosporidium en heces .
Una de las cinco relaciones epidemiológicas siguientes :
DIFTERIA
( Corynebacterium diphtheriae y Corynebacterium ulcerans )
Difteria respiratoria
Enfermedad de vías respiratorias superiores con fiebre Y una de las dos siguientes afecciones :
laringitis diftérica ,
una membrana adherente en , al menos , una de las tres siguientes ubicaciones :
amígdala ,
faringe ,
nariz .
Difteria nasal
Exudado nasal unilateral o bilateral , inicialmente claro y después sanguinolento .
Difteria cutánea
Lesiones cutáneas .
Difteria en otras localizaciones
Lesiones conjuntivales o mucosas .
Aislamiento de C. diphtheriae o C. ulcerans productores de toxina en una muestra clínica .
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona .
Persona que satisface los criterios analíticos de difteria respiratoria .
Persona que satisface los criterios clínicos de difteria y con una relación epidemiológica .
EQUINOCOCOSIS
( Echinococcus spp . )
No son pertinentes a efectos de vigilancia .
histopatología o parasitología compatible con Echinococcus multilocularis o granulosus ( por ejemplo , visualización directa del protoescólex en el líquido hidatídico ) ,
detección de la morfología macroscópica patognomónica de quistes de Echinoccocus granulosus en muestras quirúrgicas ,
lesiones orgánicas características , puestas de manifiesto gracias a técnicas de diagnóstico por la imagen ( como la radiotomografía digital , la ecografía o la RMN ) Y confirmadas por pruebas sexológicas ,
anticuerpos séricos específicos de Echinococcus spp . puestos de manifiesto por pruebas serológicas de gran sensibilidad Y confirmados por pruebas serológicas de gran especificidad ,
detección de ácido nucleico de Echinococcus multilocularis o granulosus en una muestra clínica .
Persona que satisface los criterios de diagnóstico .
INFECCIÓN POR ESCHERICHIA COLI , PRODUCTORA DE TOXINA SHIGA O VERO ( STEC / VTEC )
Diarrea por STEC / VTEC
Persona que presenta insuficiencia renal aguda y , al menos , una de las dos siguientes manifestaciones :
anemia hemolítica microangiopática ,
trombocitopenia .
aislamiento de E. coli productora de toxina Shiga o Vero ( STEC / VTEC ) ,
detección del ácido nucleico de los genes stx1 o stx2 ,
detección de toxinas Shiga libres .
Solo en el caso del SUH , puede emplearse el siguiente criterio analítico para confirmar STEC / VTEC :
respuesta de anticuerpos específica de serogrupos de E. coli .
Si es posible , hay que proceder al aislamiento y caracterización adicional por serotipo , tipo de bacteriófago , genes eae y subtipos de stx1 / stx2 .
Posible caso de SUH asociado a STEC
Persona que satisface los criterios clínicos de SUH .
Caso probable de STEC / VTEC
Persona que satisface los criterios clínicos y con una relación epidemiológica , o bien caso confirmado por el laboratorio sin criterios clínicos .
Caso confirmado de STEC / VTEC
GIARDIOSIS
Persona que presenta , al menos , una de las cuatro siguientes manifestaciones :
timpanismo abdominal ,
signos de malabsorción ( esteatorrea o adelgazamiento ) .
confirmación de quistes o trofozoítos de Giardia lamblia en heces , jugo duodenal o biopsia de intestino delgado ,
confirmación del antígeno de Giardia lamblia en heces .
GONORREA
Persona que presenta , al menos , una de las ocho siguientes manifestaciones :
infección genital femenina ,
faringitis ,
artritis .
recién nacido con conjuntivitis .
aislamiento de Neisseria gonorrhoeae en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico de Neisseria gonorrhoeae en una muestra clínica ,
confirmación de Neisseria gonorrhoeae por una sonda de ADN no amplificado en una muestra clínica ,
detección microscópica de diplococos gramnegativos intracelulares en una muestra uretral de un varón .
Una relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual o transmisión vertical ) .
MENINGITIS INVASORA CAUSADA POR HAEMOPHILUS
Criterios analíticos para la definición de casos .
aislamiento de Haemophilus influenzae en una ubicación normalmente estéril ,
detección del ácido nucleico de Haemophilus influenzae en una ubicación normalmente estéril .
Si es posible , debe procederse al tipado de las cepas .
Relación epidemiológica
Clasificación de los casos
Persona que satisface los criterios analíticos de confirmación de los casos .
( Virus de la hepatitis A )
Persona con una aparición paulatina de los síntomas ( fatiga , dolor abdominal , inapetencia , náuseas y vómitos intermitentes ) ,
ictericia ,
niveles elevados de aminotransferasa sérica .
detección del ácido nucleico del virus de la hepatitis A en suero o heces ,
respuesta de anticuerpos específicos del virus de la hepatitis A ,
detección del antígeno del virus de la hepatitis A en heces .
HEPATITIS B AGUDA
( Virus de la hepatitis B )
Respuesta de anticuerpo específico IgM contra el antígeno central del virus de la hepatitis B.
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido vacunación o no .
Una relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual , transmisión vertical o transmisión hemática ) .
( Virus de la hepatitis C )
detección del ácido nucleico del virus de la hepatitis C en suero ,
respuesta de anticuerpo específico contra el virus de la hepatitis C , confirmada por otro análisis diferente del anticuerpo .
GRIPE
( Virus de la gripe )
Síndrome seudogripal
Aparición súbita de los síntomas ,
al menos , uno de los cuatro síntomas generales siguientes :
malestar general ,
mialgia ,
al menos , uno de estos tres síntomas respiratorios :
tos ,
dolor de garganta ,
disnea ,
Infección respiratoria aguda ( IRA )
al menos , uno de estos cuatro síntomas respiratorios :
rinitis ,
el criterio de un médico de que se trata de una infección .
Al menos uno de los cuatro siguientes :
aislamiento del virus de la gripe en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico del virus de la gripe en una muestra clínica ,
identificación , mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) , del antígeno del virus de la gripe en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específica de la gripe .
Si es posible , debe procederse al tipado de las cepas .
Persona que satisface los criterios clínicos ( de síndrome seudogripal o de IRA ) .
Persona que satisface los criterios clínicos ( de síndrome seudogripal o de IRA ) y con una relación epidemiológica .
Persona que satisface los criterios clínicos ( de síndrome seudogripal o de IRA ) y los analíticos .
LEGIONELOSIS
Persona con neumonía .
Criterios analíticos para la confirmación de los casos
aislamiento de Legionella spp . en secreciones respiratorias o en una ubicación normalmente estéril ,
fetección del antígeno de Legionella pneumophila en orina ,
respuesta de anticuerpo específica al serogrupo 1 de Legionella pneumophila .
Criterios analíticos de un caso probable
detección del antígeno de Legionella pneumophila en secreciones respiratorias o tejido pulmonar , por ejemplo mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) usando reactivos derivados de anticuerpos monoclonales ,
detección del ácido nucleico de Legionella spp . en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpo específica a Legionella pneumophila distinta del serogrupo 1 , o a otra Legionella spp . ,
un único valor elevado del anticuerpo sérico específico del serogrupo 1 de L. pneumophila u otros serogrupos o especies de Legionella .
exposición a una fuente común .
Persona que satisface los criterios clínicos JUNTO CON , al menos , un análisis positivo de caso probable O BIEN una relación epidemiológica .
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos de confirmación de los casos .
Persona con
al menos uno de los once signos siguientes :
sufusión conjuntival ,
hemorragias de piel y mucosas ,
exantema ,
miocarditis ,
meningitis .
disfunción renal ,
signos respiratorios como hemoptisis .
aislamiento de Leptospira interrogans en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico de Leptospira interrogans en una muestra clínica ,
confirmación de Leptospira interrogans por inmunofluorescencia en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos de Leptospira interrogans .
listeriosis neonatal , caracterizada por
Mortinato ,
al menos , uno de los siguientes cinco signos en el primer mes de vida :
granulomatosis infantiséptica ,
meningitis o meningoencefalitis ,
septicemia .
disnea ,
lesiones cutáneas , mucosas o conjuntivales ,
listeriosis del embarazo , caracterizada por , al menos , una de las tres siguientes manifestaciones :
aborto , provocado o espontáneo , mortinato o parto prematuro ,
síndrome seudogripal ,
otra forma de listeriosis , caracterizada por , al menos , una de las cuatro siguientes manifestaciones :
infecciones localizadas como artritis , endocarditis y abscesos .
aislamiento de Listeria monocytogenes en una ubicación normalmente estéril ,
aislamiento de Listeria monocitogenes en una ubicación normalmente no estéril en un feto , mortinato , recién nacido o en la madre antes de transcurridas 24 horas del parto .
transmisión de persona a persona ( transmisión vertical ) ,
Información adicional
Período de incubación de 3 a 70 días , las más de las veces en torno a 21 días .
madre cuyo feto , mortinato o recién nacido tiene listeriosis confirmada por el laboratorio .
PALUDISMO
Persona con fiebre O antecedentes de fiebre .
confirmación de Plasmodium por microscopia óptica en frotis de sangre ,
detección de ácido nucleico de Plasmodium en sangre ,
detección del antígeno de Plasmodium .
Si es posible , debe procederse a la diferenciación de Plasmodium spp .
SARAMPIÓN
( Virus del sarampión )
exantema maculopapuloso ,
aislamiento del virus del sarampión en una muestra clínica ,
fetección de ácido nucleico del virus del sarampión en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos del virus del sarampión , característica de la infección , en el suero o la saliva ,
detección de antígeno del virus del sarampión en una muestra clínica mediante tinción directa con anticuerpos monoclonales fluorescentes específicos del sarampión .
Persona que satisface los criterios clínicos .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
MENINGITIS MENINGOCÓCICA INVASORA
Persona que presenta , al menos , una de las cinco siguientes manifestaciones :
exantema petequial ,
choque séptico ,
artritis séptica .
aislamiento de Neisseria meningitidis en una ubicación normalmente estéril , junto con púrpura cutánea ,
detección de ácido nucleico de Neisseria meningitidis en una ubicación normalmente estéril , junto con púrpura cutánea ,
detección de antígeno de Neisseria meningitidis en LCR ,
detección de diplococo gramnegativo en LCR .
PAROTIDITIS
( Virus de la parotiditis )
al menos , una de las tres manifestaciones siguientes :
aparición súbita de tumefacción , dolorosa al tacto , de las parotídeas u otras glándulas salivales ,
orquitis ,
aislamiento del virus de la parotiditis en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus de la parotiditis ,
respuesta de anticuerpos específicos del virus de la parotiditis , característica de la infección aguda , en el suero o la saliva .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios analíticos .
En caso de vacunación reciente , persona en quien se detecta el virus natural de la parotiditis .
TOS FERINA
Persona que presenta una tos durante , al menos , dos semanas ,
al menos , uno de estos tres signos :
tos convulsiva ,
tos quintosa con estridor inspiratorio ,
vómitos provocados por la tos ,
persona a la que un médico diagnostica tos ferina ,
episodios de apnea en lactantes .
aislamiento de Bordetella pertussis en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Bordetella pertussis en una muestra clínica ,
respuesta de anticuerpos específicos de Bordetella pertussis .
PESTE
Peste bubónica
aparición súbita de linfadenitis dolorosa .
Peste septicémica
Peste neumónica
dolor torácico ,
hemoptisis .
aislamiento de Yersinia pestis en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico de Yersinia pestis en una muestra clínica ( antígeno F1 ) ,
respuesta específica de anticuerpos contra el antígeno F1 de Yersinia pestis .
exposición en laboratorio ( donde pueda haber exposición a la peste ) ,
ENFERMEDADES NEUMOCÓCICAS INVASORAS
aislamiento de Streptococcus pneumoniae en una ubicación normalmente estéril ,
detección de ácido nucleico de Streptococcus pneumoniae en una ubicación normalmente estéril ,
detección de antígeno de Streptococcus pneumoniae en una ubicación normalmente estéril .
POLIOMIELITIS
( Virus de la poliomielitis )
Persona de menos de 15 años que presenta parálisis flácida aguda ,
persona en quien un médico sospecha poliomielitis .
aislamiento y diferenciación intratípica del virus de la poliomielitis — Poliovirus natural ,
poliovirus derivado de la vacuna ( al menos , 85 % de similitud con el virus vacunal en las secuencias nucleótidas de la sección VP1 ) ,
poliovirus tipo Sabin : diferenciación intratípica realizada por un laboratorio de polio acreditado por la OMS ( del 1 % al 15 % de diferencia en la secuencia VP1 entre el poliovirus derivado de la vacuna y el virus vacunal del mismo serotipo ) .
antecedentes de viaje a una zona de poliomielitis endémica o de circulación presunta o confirmada de poliovirus .
FIEBRE Q
hepatitis .
aislamiento de Coxiella burnetii en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico de Coxiella burnetii en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos de Coxiella burnetii ( IgG o IgM fase II ) .
RABIA
( Virus Lyssa )
Persona con encefalomielitis aguda ,
al menos , una de las siete manifestaciones siguientes :
cambios sensoriales en la zona donde le mordió un animal ,
paresia o parálisis ,
espasmos de los músculos de la masticación ,
hidrofobia ,
delirio ,
ansiedad .
aislamiento del virus Lyssa en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus Lyssa en una muestra clínica ( por ejemplo , saliva o tejido cerebral ) ,
detección de antígenos víricos en una muestra clínica mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ,
respuesta específica de anticuerpos del virus Lyssa por neutralización vírica en suero o LCR .
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido o no vacunación o inmunización .
transmisión de animal ( con infección presunta o confirmada ) a persona ,
exposición a una fuente común ( el mismo animal ) ,
transmisión de persona a persona ( por ejemplo , trasplante de órganos ) .
RUBÉOLA
( Virus de la rubéola )
Persona con aparición súbita de exantemas maculopapulosos generalizados ,
adenopatía cervical ,
adenopatía suboccipital ,
adenopatía retroauricular ,
aislamiento del virus de la rubéola en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus de la rubéola en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos del virus de la rubéola ( IgG ) en suero o saliva .
Criterios analíticos de un caso probable
respuesta específica de anticuerpos del virus de la rubéola ( IgM ) ,
Persona que satisface los criterios clínicos y , al menos , uno de los dos siguientes :
una relación epidemiológica ,
criterios analíticos de un caso probable .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios analíticos de confirmación de caso .
En caso de vacunación reciente , persona en quien se detecta el virus natural de la rubéola .
RUBÉOLA CONGÉNITA
( incluido el síndrome de rubéola congénita )
Rubéola congénita
No pueden definirse criterios clínicos de la rubéola congénita .
Síndrome de rubéola congénita
Mortinato o niño menor de 1 año que presenta :
al menos , dos de las afecciones de la lista A ,
una afección de la lista A y otra de la lista B.
Cataratas
Glaucoma congénito
Cardiopatía congénita
Sordera
Retinopatía pigmentaria
Púrpura
Esplenomegalia
Microcefalia
Retraso del desarrollo
Meningoencefalitis
Osteopatías radiotransparentes
Ictericia que comienza en las primeras 24 horas de vida
detección de ácido nucleico del virus de la rubéola ,
persistencia de la IgG de la rubéola entre los 6 y los 12 meses de edad ( al menos dos muestras con concentración similar de IgG de rubéola ) .
Mortinato o hijo de una mujer con rubéola confirmada por el laboratorio durante el embarazo por transmisión de persona a persona ( transmisión vertical ) .
Clasificación de los casos de rubéola congénita
Mortinato o recién nacido al que no se han hecho análisis , O BIEN con resultados negativos y , al menos , uno de los dos criterios siguientes :
una relación epidemiológica JUNTO CON , al menos , un criterio clínico de síndrome de rubéola congénita de la lista A ,
que satisfaga los criterios clínicos del síndrome de rubéola congénita .
Mortinato que satisface los criterios analíticos ,
recién nacido que satisface los criterios analíticos Y , al menos , uno de los dos siguientes :
al menos , un criterio clínico de síndrome de rubéola congénita de la lista A.
Por lo tanto , un recién nacido que satisfaga solo los criterios analíticos pero sin antecedentes maternos de rubéola durante el embarazo y sin criterios clínicos de la lista A se notificará como caso de rubéola .
SALMONELOSIS
( Salmonella spp.distinta de S. typhi y S. paratyphi )
Aislamiento de Salmonella spp . ( distinta de S. typhi y S. paratyphi ) en heces o sangre .
NEUMONÍA CORONAVÍRICA ( SARS )
( Coronavirus del SARS )
Persona con fiebre o antecedentes de fiebre ,
dificultad para respirar ,
imagen radiográfica de neumonía ,
imagen radiográfica de edema pulmonar fulminante ,
signos necrópsicos de neumonía ,
signos necrópsicos de edema pulmonar fulminante ,
ausencia de diagnóstico alternativo que pueda explicar plenamente la enfermedad .
aislamiento del coronavirus del SARS en cultivo celular de cualquier muestra clínica mediante métodos como la reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa ,
detección de ácido nucleico del coronavirus del SARS de , al menos , una de las tres maneras siguientes :
al menos dos muestras clínicas diferentes ( por ejemplo , exudado nasofaríngeo y heces ) ,
la misma muestra clínica recogida en dos o más ocasiones durante el curso de la enfermedad ( por ejemplo , aspirados nasofaríngeos secuenciales ) ,
dos análisis distintos , o repetición de la reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa empleando cada vez un nuevo extracto de ARN de la muestra clínica original ,
respuesta específica de anticuerpos del coronavirus del SARS manifestada de uno de los dos modos siguientes :
seroconversión por enzimoinmunoanálisis de adsorción ( ELISA ) o inmunofluorescencia indirecta ( IFA ) de sueros en fase aguda y de convalecencia analizados en paralelo ,
valores de anticuerpos cuadruplicados o más entre los sueros en fase aguda y de convalecencia analizados en paralelo .
un único análisis positivo de anticuerpos contra el coronavirus del SARS ,
una RCP positiva al coronavirus del SARS en una única muestra clínica y un solo análisis .
realizar un trabajo asociado con un mayor riesgo de exposición al coronavirus del SARS ( por ejemplo , personal de un laboratorio donde se trabaje con coronavirus del SARS vivos u otros similares , o en el que se guarden muestras clínicas infectadas por coronavirus del SARS ; exposición a animales silvestres u otros considerados reservorio de coronavirus del SARS , a sus excreciones o secreciones , etc. ) ,
estrecho contacto con una o más personas con neumonía coronavírica confirmada o que se está indagando ,
antecedentes de viaje a una zona , o de residencia en ella , en la que se está produciendo un brote de coronavirus del SARS ,
dos o más profesionales de la sanidad con signos clínicos de neumopatía coronavírica ( SARS ) en la misma unidad asistencial , que han presentado la enfermedad en el mismo período de 10 días , tres o más personas ( profesionales de la sanidad , pacientes o visitantes ) con signos clínicos de neumopatía coronavírica ( SARS ) , que han presentado la enfermedad en el mismo período de 10 días y tienen una relación epidemiológica con el mismo centro asistencial .
Clasificación de los casos en un período interepidémico
También se aplica durante un brote en un país o zona no afectados .
Persona que satisface los criterios clínicos , TIENE una relación epidemiológica Y TAMBIÉN satisface los criterios analíticos de caso probable .
Persona que satisface los criterios clínicos y analíticos para la confirmación de casos , cuando el análisis lo ha realizado un laboratorio nacional de referencia .
persona que satisface los criterios clínicos y analíticos para la confirmación de casos , cuando el análisis lo ha realizado un laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS ,
Clasificación de los casos durante un brote
Se aplica durante un brote en un país o una zona con , al menos , un caso confirmado por el laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS .
Persona que satisface los criterios clínicos Y TIENE una relación epidemiológica con un caso confirmado a escala nacional o con un caso confirmado .
Uno de los tres criterios siguientes :
caso confirmado a escala nacional , que tiene relación epidemiológica con una cadena de transmisión en la cual al menos un caso ha sido comprobado independientemente por un laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS ,
persona que satisface los criterios clínicos y analíticos de caso probable , que tiene relación epidemiológica con una cadena de transmisión en la cual al menos un caso ha sido comprobado independientemente por un laboratorio de referencia y verificación de la OMS para el SARS .
SIGELOSIS
Aislamiento de Shigella spp . en una muestra clínica .
VIRUELA
( Virus de la viruela )
exantema constituido por vesículas o pústulas firmes , en una misma fase de desarrollo , con distribución centrífuga .
Presentaciones atípicas caracterizadas por , al menos , una de las cuatro siguientes manifestaciones :
lesiones hemorrágicas ,
lesiones aterciopeladas planas que no evolucionan a vesículas ,
viruela sin exantema ,
tipo más leve .
Al menos uno de los dos análisis de laboratorio siguientes :
aislamiento del virus de la viruela en una muestra clínica , seguido de secuenciación ( solo en laboratorios P4 designados ) ,
detección de ácido nucleico del virus de la viruela en una muestra clínica , seguida de secuenciación .
Identificación de partículas de ortopoxvirus al microscopio electrónico .
exposición en laboratorio ( donde pueda haber exposición al virus de la viruela ) .
relación epidemiológica con un caso humano confirmado por transmisión de persona a persona ,
Durante un brote : persona que satisface los criterios clínicos y que tiene una relación epidemiológica .
SÍFILIS
Sífilis primaria
Persona con uno o varios chancros ( generalmente indoloros ) en la zona genital , perineal , anal o bien en la mucosa bucofaríngea o en otra localización extragenital .
Sífilis secundaria
exantema maculopapuloso difuso , que suele también presentarse en las palmas de las manos y las plantas de los pies ,
linfadenopatía generalizada ,
condiloma plano ,
enantema ,
alopecia difusa ,
Sífilis latente precoz ( menos de 1 año )
Antecedentes clínicos , en los 12 meses precedentes , compatibles con los de las fases tempranas de la sífilis .
Sífilis latente tardía ( más de 1 año )
Persona que satisface los criterios analíticos ( pruebas serológicas específicas ) .
Al menos uno de los cuatro análisis siguientes :
confirmación de Treponema pallidum en exudados o tejidos lesionales por microscopia de campo oscuro ,
confirmación de Treponema pallidum en exudados o tejidos lesionales mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) ,
confirmación de Treponema pallidum en exudados o tejidos lesionales mediante RCP ,
detección de los anticuerpos de Treponema pallidum mediante cribado ( TPHA , TPPA o EIA ) , JUNTO CON la detección de anticuerpos IgM anti-Treponema pallidum ( mediante ELISA IgM , inmunotransferencia enzimática de IgM o 19S-IgM-FTA-abs ) y confirmación por una segundo análisis de IgM.
Sífilis primaria y secundaria
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual ) .
Relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( contacto sexual ) en los 12 meses precedentes .
SÍFILIS CONGÉNITA y NEONATAL
Niño menor de dos años que presenta , al menos , uno de los diez signos siguientes :
hepatoesplenomegalia ,
lesiones mucocutáneas ,
rinitis persistente ,
seudoparálisis ( debida a periostitis y osteocondritis ) ,
afectación del sistema nervioso central ,
anemia ,
síndrome nefrótico ,
desnutrición .
confirmación de Treponema pallidum por microscopia de campo oscuro en cordón umbilical , placenta , exudado nasal o lesión cutánea ,
confirmación de Treponema pallidum mediante su tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) en cordón umbilical , placenta , exudado nasal o lesión cutánea ,
detección de IgM específica de Treponema pallidum ( FTA-abs , EIA ) ,
JUNTO CON una prueba no treponémica ( VDRL , RPR ) positiva en el suero del niño .
VDRL positivo en LCR ,
análisis serológicos de la madre , treponémicos y no treponémicos , positivos ,
el nivel de anticuerpos no treponémicos del niño cuadruplica o más el del suero de la madre .
Niño pequeño con una relación epidemiológica por transmisión de persona a persona ( transmisión vertical ) .
Lactante o niño que satisface los criterios clínicos y presenta , al menos , uno de los dos siguientes :
Niño pequeño que satisface los criterios analíticos de confirmación de los casos .
Persona que presenta , al menos , una de las tres manifestaciones siguientes :
contracciones musculares dolorosas , principalmente del masetero y los músculos del cuello y la nuca , que producen los espasmos faciales conocidos como trismo y « risa sardónica » ,
contracciones musculares dolorosas de los músculos del tronco ,
espasmos generalizados , frecuentemente en opistótonos .
aislamiento de Clostridium tetani en el lugar de una infección ,
detección de toxina tetánica en una muestra sérica .
TOXOPLASMOSIS CONGÉNITA
confirmación de Toxoplasma gondii en tejidos o líquidos corporales ,
detección del ácido nucleico de Toxoplasma gondii en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos ( IgM , IgG , IgA ) de Toxoplasma gondii en un recién nacido ,
valores persistentemente estables de IgG de Toxoplasma gondii en un niño menor de 12 meses .
Lactante que satisface los criterios analíticos .
TRIQUINOSIS
Persona que presenta , al menos , tres de las seis siguientes manifestaciones :
mialgias ,
edema facial ,
eosinofilia ,
hemorragias subconjuntivales , subungueales y retinianas .
confirmación de larvas de Trichinella en el tejido muscular obtenido por biopsia ,
respuesta específica de anticuerpos de Trichinella ( IFA , ELISA o inmunoelectrotransferencia ) .
exposición a alimentos contaminados ( carne ) ,
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
( Complejo de Mycobacterium tuberculosis )
Persona que presenta , al menos , una de estas dos características :
signos , síntomas o datos radiológicos compatibles con tuberculosis activa en cualquier localización ,
la decisión de un médico de administrarle un ciclo completo de terapia antituberculosa ,
resultados anatomopatológicos necrópsicos compatibles con tuberculosis activa que habría requerido tratamiento antibiótico antituberculoso .
aislamiento del complejo de Mycobacterium tuberculosis ( salvo Mycobacterium bovis [ BCG ] ) en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del complejo de M. tuberculosis en una muestra clínica JUNTO CON baciloscopia positiva por microscopia óptica convencional o fluorescente .
baciloscopia positiva por microscopia óptica convencional o fluorescente ,
detección del ácido nucleico del complejo de M. tuberculosis en una muestra clínica ,
presencia histológica de granulomas .
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos de caso probable .
TULAREMIA
Tularemia ulceroglandular
Úlcera cutánea ,
linfadenopatía regional .
Tularemia glandular
Ganglios linfáticos agrandados y dolorosos sin úlcera evidente .
Tularemia oculoglandular
Tularemia orofaríngea
Linfadenopatía cervical ,
estomatitis ,
amigdalitis .
Tularemia intestinal
Tularemia pulmonar
Tularemia tifoidea
fiebre sin signos ni síntomas tempranos de localización ,
aislamiento de Francisella tularensis en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Francisella tularensis en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos de Francisella tularensis .
FIEBRE TIFOIDEA y PARATIFOIDEA
fiebre prolongada ,
al menos uno de los cuatro signos siguientes :
bradicardia relativa ,
tos seca ,
diarrea , estreñimiento , malestar general o dolor abdominal .
La fiebre paratifoidea tiene los mismos síntomas que la tifoidea , pero menos pronunciados .
Aislamiento de Salmonella typhi o paratyphi en una muestra clínica .
FIEBRES HEMORRÁGICAS VÍRICAS
manifestaciones hemorrágicas diversas que pueden conducir a una insuficiencia multiorgánica .
aislamiento del virus específico en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus específico en una muestra clínica y posterior genotipado .
Al menos uno de los siguientes :
haber viajado en los 21 últimos días a una zona en la que se han dado casos de fiebres hemorrágicas víricas , presuntos o confirmados ,
haber estado expuesto en los 21 últimos días a un caso probable o confirmado de fiebre hemorrágica vírica aparecido en los últimos 6 meses .
FIEBRE DEL NILO OCCIDENTAL
( Virus del Nilo Occidental )
encefalitis ,
Criterios analíticos de confirmación de los casos
aislamiento del virus del Nilo Occidental en sangre o LCR ,
detección de ácido nucleico del virus del Nilo Occidental en sangre o LCR ,
respuesta específica de anticuerpos del virus del Nilo Occidental ( IgM ) en LCR ,
valores elevados de IgM del virus del Nilo Occidental , JUNTO CON detección de IgG del virus del Nilo Occidental , Y confirmación por neutralización .
Criterios analíticos de un caso probable
Respuesta específica de anticuerpos del virus del Nilo Occidental en suero .
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido o no vacunación contra el flavivirus .
transmisión de animal a persona ( que haya residido o viajado por zonas en las cuales el virus del Nilo Occidental es endémico en caballos o aves , o que haya estado expuesto a picaduras de mosquitos de dichas zonas ) ,
transmisión de persona a persona ( transmisión vertical , por transfusión sanguínea o por trasplante ) .
Persona que satisface los criterios clínicos JUNTO CON , al menos , uno de los dos siguientes :
una relación epidemiológica ,
criterios analíticos de un caso probable .
FIEBRE AMARILLA
( Virus de la fiebre amarilla )
hemorragia generalizada .
aislamiento del virus de la fiebre amarilla en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus de la fiebre amarilla ,
detección de antígeno de la fiebre amarilla ,
respuesta específica de anticuerpos de la fiebre amarilla ,
confirmación necrópsica de las lesiones histopatológicas hepáticas características .
Haber viajado en la última semana a una zona en la que se han dado casos de fiebre amarilla , presuntos o confirmados .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
En caso de vacunación reciente , persona en quien se detecta el virus natural de la fiebre amarilla .
dolor abdominal ( pseudoapendicitis ) ,
tenesmo .
Aislamiento de Yersinia enterocolitica o Yersinia pseudotuberculosis patógenas para las personas en una muestra clínica .
exposición a alimentos contaminados .
Centro Europeo para la Vigilancia Epidemiológica del SIDA .
Revisión de 1993 de la definición europea de casos de SIDA .
AIDS Surveillance in Europe , informe trimestral 1993 ; no 37 : pp . 23-28 .
Revisión de 1995 de la definición europea de casos de SIDA infantil .
HIV / AIDS Surveillance in Europe , informe trimestral 1995 ; no 48 : pp . 46-53 .
Véase Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y Comisión Europea ( DG SANCO ) , Sistema de notificación de enfermedades animales , en : http://www.oie.int/eng/en_index.htm y http://ec.europa.eu/food/animal/diseases/adns/index_en.htm # .
No entran aquí las aves aparentemente sanas abatidas , por ejemplo , en cacerías .
Depresión , ansiedad , apatía , retraimiento o ideas delirantes .
Tanto dolor franco como disestesia .
La biopsia amigdalina no se recomienda sistemáticamente , ni tampoco en casos con trazado electroencefalográfico característico de la ECJ esporádica , pero puede ser útil en casos presuntos cuyas manifestaciones clínicas son compatibles con la v-ECJ pero sin señal pulvinar intensa .
Si se sospecha rubéola en el embarazo , es preciso confirmar los resultados positivos de IgM de rubéola ( por ejemplo , mediante análisis de avidez de IgG específica que ponga de manifiesto escasa avidez ) .
En determinadas situaciones , como son los brotes confirmados de rubéola , la detección de IgM del virus de la rubéola puede considerarse confirmatoria cuando no se trata de embarazadas .
Se considera contacto estrecho el de quien ha cuidado a un enfermo de neumopatía coronavírica ( SARS ) , ha convivido con él o ha tenido contacto directo con sus secreciones respiratorias , líquidos corporales o excreciones ( por ejemplo , heces ) .
En este contexto , por « profesional de la sanidad » se entiende todo el personal del hospital .
La definición de « unidad asistencial » en la que se producen los casos dependerá de la situación local .
Su tamaño puede ir desde la totalidad del centro , si es pequeño , hasta un único departamento o sección de un hospital terciario grande .
CÓLERA
RMN cerebral positiva ,
TÉTANOS
Consistente en complejos periódicos generalizados al ritmo aproximado de uno por segundo , que a veces pueden verse en los estadios terminales de la v-ECJ .
CON ,
Síndrome urémico hemolítico ( SUH )
Los casos confirmados entran en una de las tres subcategorías siguientes , que se crearán durante el análisis de datos gracias a las variables recogidas con la información de casos .
SIDA
Linfogranulomatosis venérea
detección de ácido nucleico de Chlamydia trachomatis en una muestra clínica .
ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME HUMANA [ VARIANTE DE LA ENFERMEDAD DE CREUTZFELDT-JAKOB ( V-ECJ ) ]
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido vacunación o no . Si la vacunación es reciente , indagar el virus natural .
( Salmonella typhi y paratyphi )
Reglamento ( CE ) no 725/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Producto compuesto de ( porcentaje en peso ):
Requesón 32,4
Leche desnatada 32,9
Nata ( 33,5 % de materia grasa ) 12,4
Azúcar 4,5
Contiene , asimismo , un preparado de fruta , lactosuero , estabilizante y fermentos de yogur .
El contenido de materias grasas es del 4,3 % en peso .
Pueden apreciarse componentes del preparado de fruta en el producto .
Se presenta en envases de 150 g.
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y el texto de los códigos NC 0406 , 040610 y 04061020 .
El producto contiene más del 70 % en peso de productos lácteos , de ellos , el requesón es el componente que confiere el carácter esencial .
Así pues , conserva su carácter de queso fresco y requesón .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse en la partida 0406 .
Requesón 41,7
Yogur de leche desnatada 29,7
Preparado de fruta 20
Jarabe de fructosa 5
Concentrado de proteínas 2
Aglutinante 0,9
Nata 0,7
El contenido de materias grasas es del 0,4 % en peso .
El producto consta de dos capas : la superior está formada por una sustancia blanca compuesta de requesón y debajo de esta se encuentra el preparado de frutas .
La sustancia de la capa superior tiene la apariencia de queso fresco .
Se presenta en envases de 125 g.
El producto es de color rojo claro y tiene la consistencia del queso fresco .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios .
El Reglamento ( CE ) no 1883/2006 deroga la Directiva 2002/69 / CE de la Comisión , que está incorporada al Acuerdo , por lo que debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto el 54zzzm ( Decisión 2006/677 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
« 54zzzn .
32006 R 1883 : Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 32 ) . » .
El texto del punto 54zzc ( Directiva 2002/69 / CE de la Comisión ) queda suprimido .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1883/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 21 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 32 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1591/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 30 DE SEPTIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1509/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1494/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 279 de 11.10.2006 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 12 de octubre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1024/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Farine de châtaigne corse / Farina castagnina corsa ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Farine de châtaigne corse / Farina castagnina corsa » , presentada por Francia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 78 de 27.3.2010 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Farine de châtaigne corse / Farina castagnina corsa ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 932/2007 de la Comisión
de 3 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 en lo que respecta al subcontingente II de trigo blando importado de Canadá
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre la conclusión de negociaciones de conformidad con el artículo XXIV , párrafo 6 , del GATT [ 2 ] , aprobado por la Decisión 2007/444 / CE [ 3 ] , del Consejo , establece un aumento de 853 toneladas del contingente arancelario de trigo blando para Canadá .
Procede , pues , aumentar en 853 toneladas el subcontingente II de trigo blando importado de Canadá , contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 4 ] .
La expedición de certificados para cantidades solicitadas después del 16 de abril de 2007 a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) e incluidas en el subcontingente II contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 421/2007 de la Comisión , de 18 de abril de 2007 , que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 9 de abril de 2007 y el 16 de abril de 2007 al amparo del subcontingente arancelario II en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 para el trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta [ 5 ] .
Con el aumento de 853 toneladas del contingente arancelario de trigo blando para Canadá , dicha suspensión dejará de aplicarse a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 y el Reglamento ( CE ) no 421/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre un contingente arancelario de 2989240 toneladas de trigo blando del código NC 10019099 de todas las calidades excepto de calidad alta » .
En el artículo 3 , apartado 1 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
subcontingente II ( número de orden 09.4124 ): 38853 toneladas para Canadá , » .
Artículo 2
Se suprime el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 421/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 169 , de 29.6.2007 , p. 55 .
DO L 169 , de 29.6.2007 , p. 53 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 ) .
DO L 102 de 19.4.2007 , p. 11 .
Decisiónno 1/2005 de la Comisión Mixta CE-AELC « tránsito común »
de 17 de junio de 2005
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 , relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] , y en particular su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( denominados en lo sucesivo los « nuevos Estados miembros » ) se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Por lo tanto , las traducciones en lenguas checa , estonia , letona , lituana , húngara , maltesa , polaca , eslovena y eslovaca de las referencias lingüísticas utilizadas en el Convenio se deben incluir en este último en el orden que les corresponde .
Para tener en cuenta todos los supuestos relativos a las garantías y las dispensas de garantía , es necesario recoger la totalidad de los casos mediante una codificación que será alfanumérica debido al elevado número de situaciones a que se refieren .
Debido a la introducción de la codificación alfanumérica en los códigos de garantía , es necesario modificar los grupos de datos correspondientes relativos al Nuevo Sistema Informatizado de Tránsito .
La aplicabilidad de la presente Decisión debe estar vinculada a la fecha de adhesión a la Unión Europea de los nuevos Estados miembros .
Para hacer posible la utilización de los formularios relativos a la garantía impresos con arreglo a los criterios vigentes antes de la fecha de adhesión a la Unión Europea de los nuevos Estados miembros , se instaura un período transitorio durante el que se podrán utilizar esos formularios impresos previa introducción de determinadas adaptaciones .
Por lo tanto , se debe modificar el Convenio en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito se modificará tal como se indica a continuación :
El apéndice I se modificará de conformidad con el anexo A de la presente Decisión .
El apéndice II se modificará de conformidad con el anexo B de la presente Decisión .
El apéndice III se modificará de conformidad con el anexo C de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Los formularios a los que se hace referencia en los anexos B1 , B2 , B4 , B5 y B6 del apéndice III del Convenio podrán seguir utilizándose , previa introducción de las adaptaciones geográficas y de elección de domicilio necesarias , hasta el agotamiento de las existencias y a más tardar hasta el 1 de marzo de 2005 .
Hecho en Berna , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión Mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por la Decisión no 2/2002 de la Comisión Mixta CE-AELC ( DO L 4 de 9.1.2003 , p. 18 ) .
ANEXO A
El apéndice I se modifica como se indica a continuación :
En el artículo 3 , el texto del primer guión de la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
la aduana de entrada de una Parte Contratante , o »
En el artículo 14 , las menciones lingüísticas del apartado 3 , párrafo segundo , se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Begrenset gyldighet »
En el artículo 28 , las menciones lingüísticas del apartado 7 , párrafo segundo , se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Fritak »
El artículo 34 se modifica como se indica a continuación :
En el apartado 3 , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Alternativt bevis »
En el apartado 4 , párrafo segundo , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Forskjell : det tollsted hvor varene ble fremlagt … ( navn og land ) »
El texto del apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso contemplado en el apartado 4 , párrafo segundo , si la declaración de tránsito lleva una de las indicaciones siguientes , la nueva oficina de destino deberá mantener la mercancía bajo su control y no podrá autorizar que se le asigne otro destino que no sea el traslado hacia la Parte Contratante a la que pertenece la oficina de partida sin la autorización expresa de esta última :
NO Utførsel fra … . underlagt restriksjoner eller avgifter i henhold til forordning / direktiv / vedtak nr . … »
El texto del apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La indicación del nombre de la Parte Contratante del presente Convenio y el número del acto legal en cuestión se deberán insertar en la frase del apartado 5 , en la lengua de la declaración . »
En el artículo 64 , las menciones lingüísticas del apartado 2 se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Fritak for bindende reiserute »
En el artículo 69 , las menciones lingüísticas del apartado 1 se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Autorisert avsender »
En el artículo 70 , las menciones lingüísticas del apartado 2 se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Fritatt for underskrift »
El anexo IV se modifica como se indica a continuación :
En el punto 2.8 , primer guión , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
NO FORBUD MOT BRUK AV UNIVERSALGARANTI »
En el punto 4.3 , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
NO UBEGRENSET BRUK »
ANEXO B
El apéndice II se modifica como se indica a continuación :
En el artículo 4 , las menciones lingüísticas del apartado 2 se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Utstedt i etterhånd »
En el artículo 16 , las menciones lingüísticas del apartado 2 se sustituyen por las menciones siguientes :
En el artículo 17 , las menciones lingüísticas del apartado 2 se sustituyen por las menciones siguientes :
ANEXO C
El apéndice III se modifica como se indica a continuación :
En el artículo 8 se añade el apartado siguiente :
En cuanto a los títulos de garantía individual , la lengua que se deba utilizar la determinarán las autoridades competentes del país al que pertenezca la oficina de garantía . » .
En el anexo A7 , título II , la sección I se modifica como se indica a continuación :
En la casilla 2 , las menciones lingüísticas del tercer párrafo se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Diverse »
En la casilla 31 , las menciones lingüísticas del primer párrafo se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Bulk »
En la casilla 40 , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
En el anexo A8 , la parte B se modifica como se indica a continuación :
En la casilla 2 , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
En la casilla 14 , las menciones lingüísticas del primer párrafo se sustituyen por las menciones siguientes :
NO Avsender »
En el anexo A9 , la lista de códigos aplicables en la casilla 51 se sustituye por la lista siguiente :
« Bélgica
República Checa CZ
Dinamarca DK
Alemania DE
Grecia GR
España ES
Francia FR
Irlanda IE
Italia IT
Chipre CY
Letonia LV
Lituania LT
Hungría HU
Luxemburgo LU
Países Bajos NL
Polonia PL
Eslovenia SI
Eslovaquia SK
Finlandia FI
Suecia SE
Reino Unido GB
Islandia IS
Noruega NO
Suiza CH »
En el anexo A9 , la lista de los códigos aplicables en la casilla 52 se sustituye por la lista siguiente :
« Situación
Código
Otras indicaciones
En caso de dispensa de garantía
( artículo 57 del apéndice I )
0número del certificado de dispensa de garantía
En caso de garantía global
número del certificado de garantía global
oficina de garantía
En caso de garantía individual mediante fianza
referencia al documento de fianza
En caso de garantía individual mediante títulos
número del título de garantía individual
( artículo 7 del apéndice I )
En caso de dispensa de garantía sobre la base de un acuerdo
[ artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , del Convenio ]
En caso de dispensa de garantía para el recorrido entre la oficina de partida y la oficina de paso [ artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , del Convenio ]
En caso de garantía individual del tipo recogido en el apéndice I , anexo IV , punto 3
oficina de garantía »
El anexo B1 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B1
RÉGIMEN DE TRÁNSITO COMÚN / TRÁNSITO COMUNITARIO
DOCUMENTO DE FIANZA
GARANTÍA INDIVIDUAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe ( 1 )
domiciliado(a ) en ( 2 )
se constituye en fiador solidario en la oficina de garantía de
por un importe máximo de
Apellidos y nombre , o razón social .
Dirección completa .
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 1 ) , por todo lo que ( 2 ) ,
deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas a continuación , incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en la oficina de partida de
con destino a la oficina de
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el apartado 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del ( de la ) que suscribe y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los treinta días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el ( la ) infrascrito(a ) debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de la concesión de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la oficina de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso si el pago se exigiera con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 3 ) en cada uno de los países contemplados en el apartado 1 , en :
País
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa
Táchese el nombre de la Parte o Partes Contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a ser utilizado .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa del obligado principal .
Cuando la posibilidad de elección de domicilio no esté prevista en la legislación de uno de estos países , el fiador designará , en ese país , un representante autorizado para recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas y los compromisos previstos en el apartado 4 , párrafos segundo y cuarto , se deberán estipular mutatis mutandis .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los representantes serán competentes para conocer los litigios relacionados con la presente fianza .
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados , se considerará que le han sido dirigidos personalmente .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviera que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la oficina de garantía .
En , el
( Firma ) ( 1 )
Aceptación por la oficina de garantía
Oficina de garantía
Aceptado el compromiso del fiador el para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no de ( 2 )
( Sello y firma )
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de … ” , indicando el importe con todas las letras .
Deberá ser cumplimentado por la oficina de partida . » .
El anexo B2 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B2
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra ( 3 ) y la República de San Marino ( 3 ) ,
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
por todo lo que un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía por un importe máximo de 7 000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el apartado 1 , por un importe máximo de 7 000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio ( 1 ) en cada uno de los demás países contemplados en el apartado 1 , en
( Firma ) ( 2 )
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía ” ,
Aceptado el compromiso del fiador el
( Sello y firma ) »
El anexo B4 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO B4
GARANTÍA GLOBAL
que representa el 100/50/30 ( 3 ) % del importe de referencia con respecto a la Comunidad Europea constituida por el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ( 4 ) ,
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el apartado 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestren antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que el régimen ha finalizado .
Táchese lo que no proceda .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los treinta días que la siguen .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : “ Vale en concepto de garantía por el importe de ... ” , indicando el importe con todas las letras . » .
En la casilla 7 del anexo B5 se suprimen las palabras « Hungría » , « Polonia » , « Eslovaquia » y « República Checa » .
En la casilla 6 del anexo B6 se suprimen las palabras « Hungría » , « Polonia » , « Eslovaquia » y « República Checa » .
En el anexo B7 , punto 1.2.1 , las menciones lingüísticas se sustituyen por las menciones siguientes :
El anexo D1 se modifica como se indica a continuación :
La nota explicativa del atributo « NIO » — Número de Identificación del Operador — del grupo de datos OPERADOR Obligado principal se sustituye por el texto siguiente :
« Se utilizará este atributo si el grupo de datos “ Resultados del control ” contiene el código A3 o si se utiliza el atributo “ GRN ” — Número de Referencia de la Garantía — . »
El Tipo / longitud del atributo « Tipo de garantía » del grupo de datos « GARANTÍA » se sustituye por lo siguiente :
« Tipo / longitud : an1 » .
El Tipo / longitud del atributo « GRN » se sustituye por lo siguiente :
« Tipo / longitud : an .. 24 » .
En caso de garantía individual en metálico
por todo lo que ( 5 ) deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 812/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas relativas a las capturas accidentales de cetáceos en la pesca y se modifica el Reglamento ( CE ) no 88/98
( Diario Oficial de la Unión Europea L 150 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 812/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 812/2004 DEL CONSEJO
de 26 de abril de 2004
por el que se establecen medidas relativas a las capturas accidentales de cetáceos en la pesca y se modifica el Reglamento ( CE ) no 88/98
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la política pesquera común , establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] , es garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Con este fin , la Comunidad , entre otras cosas , debe limitar al mínimo el impacto de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos y garantizar la coherencia de la política pesquera común con las demás políticas comunitarias , en especial con la política de medio ambiente .
La Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 5 ] , concede el estatuto de protección rigurosa a los cetáceos y exige a los Estados miembros que se encarguen de la vigilancia de las condiciones de conservación de dichas especies .
Los Estados miembros deben establecer también un régimen de control de las capturas y muertes accidentales de dichas especies , y adoptar más medidas de investigación y conservación que garanticen que las capturas o muertes accidentales no tienen una repercusión significativa en las especies de que se trata .
La información científica disponible y las técnicas desarrolladas para reducir las capturas y muertes accidentales de cetáceos en la pesca justifica la adopción de medidas adicionales para la conservación de los pequeños cetáceos de forma coherente y en un espíritu de cooperación a escala comunitaria .
Se han desarrollado algunos dispositivos acústicos para alejar a los cetáceos de los artes de pesca y han demostrado su eficacia en la reducción de las capturas accesorias de especies de cetáceos en las pesquerías con redes fijas .
La utilización de dichos dispositivos debe exigirse , por lo tanto , en zonas y pesquerías cuyos niveles , registrados o probables , de capturas accesorias de pequeños cetáceos sean elevados , y debe tenerse en cuenta la rentabilidad de dicha exigencia .
También es necesario establecer las especificaciones técnicas para la eficacia de los dispositivos acústicos de disuasión que se utilicen en dichas pesquerías .
Se requerirán estudios científicos o proyectos piloto para incrementar el conocimiento sobre los efectos a largo plazo de la utilización de dispositivos acústicos de disuasión .
El presente Reglamento no debe dificultar la investigación científica y técnica , fundamentalmente en lo que respecta a nuevos tipos de dispositivos de disuasión activos .
Por lo tanto , a efectos del presente Reglamento , conviene permitir a los Estados miembros que autoricen , con carácter temporal , la utilización de tipos de dispositivos acústicos de disuasión nuevos y eficaces que no se ajusten a las especificaciones técnicas establecidas en el presente Reglamento , y es necesario también establecer lo antes posible la actualización de las especificaciones técnicas de dispositivos acústicos de disuasión de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Las observaciones independientes de las actividades pesqueras son esenciales para proporcionar estimaciones fiables sobre las capturas accidentales de cetáceos .
Por consiguiente , es necesario establecer regímenes de control con observadores independientes a bordo y coordinar la designación de las pesquerías en las que dicho control debe ser prioritario .
Los Estados miembros deben elaborar y aplicar los programas de control adecuados para los buques que enarbolen su pabellón y se ocupen de las pesquerías en cuestión , con el fin de facilitar datos representativos sobre esas pesquerías .
En el caso de buques de pesca de pequeño tamaño , de una eslora total inferior a 15 metros , que algunas veces no pueden llevar permanentemente a bordo a otra persona como observador , deben recopilarse datos sobre las capturas accidentales de cetáceos , mediante estudios científicos o proyectos piloto .
También es necesario definir tareas comunes de control y elaboración de informes .
Para permitir una evaluación periódica a escala comunitaria y una valoración rigurosa a medio plazo , los Estados miembros deben realizar un informe anual sobre la utilización de emisores de ultrasonidos y la aplicación de los programas de intervención de observadores a bordo e incluir en ellos toda la información recopilada sobre las capturas y muertes accidentales de los cetáceos en la pesca .
La pesca con redes de enmalle de deriva supone un riesgo para la población de marsopas , cuya situación está gravemente amenazada en el Mar Báltico , que hace necesaria la desaparición del uso de redes de enmalle de deriva en esa zona .
Los buques comunitarios que faenen con redes de enmalle de deriva en esa zona deben estar sujetos a restricciones económicas y técnicas durante un período de supresión progresiva antes de la prohibición total de este arte de pesca el 1 de enero de 2008 .
Es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se fijan determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos de la pesca en las aguas del Mar Báltico , de los Belts y del Sund [ 9 ] , para incorporar estas medidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece medidas destinadas a reducir las capturas accidentales de cetáceos por parte de buques de pesca en las zonas que se indican en los anexos I y III .
Artículo 2
Utilización de dispositivos acústicos de disuasión
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias , queda prohibida la utilización , por los buques de una eslora total igual o superior a 12 metros , de los artes de pesca que figuran en el anexo I en las zonas , durante los períodos y a partir de las fechas que se indican en él , a no ser que utilicen simultáneamente dispositivos acústicos de disuasión activos .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios garantizarán que los dispositivos acústicos de disuasión son completamente operativos al lanzar los artes .
No obstante lo dispuesto , el apartado 1 no se aplicará a las operaciones de pesca efectuadas únicamente con fines de investigación científica cuando dichas operaciones se lleven a cabo con la autorización y bajo la autoridad del Estado o Estados miembros interesados y con el objeto de desarrollar nuevas medidas técnicas para reducir las capturas o muertes accidentales de cetáceos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para controlar y evaluar , mediante los oportunos estudios científicos o proyectos piloto , los efectos en el tiempo de los emisores de ultrasonido sobre las pesquerías y zonas de que se trata .
Artículo 3
Especificaciones técnicas y condiciones de uso
Los dispositivos acústicos de disuasión utilizados en aplicación del apartado 1 del artículo 2 reunirán una serie de especificaciones técnicas y condiciones de uso que figuran en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar la utilización temporal de dispositivos acústicos de disuasión que no reúnan las especificaciones técnicas o las condiciones de uso que se indican en el anexo II , siempre que su efecto en la reducción de las capturas accesorias de cetáceos esté suficientemente documentado .
La autorización será válida para un máximo de dos años .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las autorizaciones concedidas en virtud del apartado 2 en un plazo de dos meses a partir de su concesión .
Proporcionarán a la Comisión información técnica y científica sobre los dispositivos acústicos de disuasión autorizados y sus efectos en las capturas accidentales de cetáceos .
Artículo 4
Régimen de la presencia de observadores a bordo
Los Estados miembros elaborarán y aplicarán los regímenes de control de capturas accidentales de cetáceos con la ayuda de observadores a bordo de los buques que enarbolen su pabellón y que tengan una eslora total igual o superior a 15 metros en las pesquerías y bajo las condiciones que figuran en el anexo III .
Los regímenes de control deben elaborarse modo que permitan obtener datos representativos de las pesquerías de que se trate .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para recoger , mediante estudios científicos o proyectos piloto adecuados , datos científicos sobre capturas accidentales de cetáceos por buques cuya eslora total tenga menos de 15 metros y que faenen en las pesquerías que se relacionan en el punto 3 del anexo III .
Artículo 5
Observadores
Con el fin de quedar eximidos de la obligación de facilitar observadores , los Estados miembros designarán para ello personas independientes , convenientemente cualificadas y con experiencia .
El personal seleccionado deberá reunir las siguientes cualificaciones para el cumplimiento de sus tareas :
experiencia suficiente para conocer las especies de cetáceos y las prácticas de pesca ;
competencias básicas en materia de navegación marítima y de seguridad a bordo ;
capacidad para efectuar las tareas científicas elementales , por ejemplo toma de muestras y realización de observaciones precisas , en caso necesario , y realizar los registros correspondientes ;
conocimiento satisfactorio de la lengua del Estado miembro de abanderamiento del buque objeto de observación .
La tarea de los observadores es controlar las capturas accesorias de cetáceos y recopilar los datos necesarios para extrapolar las capturas accesorias observadas a toda la pesquería .
En particular , los observadores deberán :
controlar las operaciones de pesca de los buques y registrar los datos pertinentes sobre el esfuerzo pesquero ( características de los artes de pesca , localización , hora efectiva de inicio y fin de las operaciones de pesca , etc. ) ;
vigilar las capturas accidentales de cetáceos .
Los observadores podrán llevar a cabo otro tipo de observaciones que sean determinadas por los Estados miembros , con el fin de contribuir a la comprensión científica de la composición de las capturas efectuadas por los buques de que se trata y de la situación biológica de las poblaciones de peces .
Los observadores enviarán a las autoridades del Estado miembro de abanderamiento de que se trate un informe que comprenderá todos los dato s recopilados sobre el esfuerzo pesquero y las observaciones sobre capturas accesorias de cetáceos , incluido un resumen de sus principales conclusiones .
El informe constará de la siguiente información relativa al período correspondiente :
la identidad del buque ;
el nombre del observador y el período durante el cual se encontraba a bordo ;
el tipo de pesca de que se trate ( incluidas las características de los artes utilizados , las zonas a que se refieren los anexos I y III y las especies objetivo ) ;
la duración de la marea y el esfuerzo pesquero correspondiente ( expresado como longitud total de las redes por las horas de pesca de los artes fijos y número de horas de pesca de los artes de arrastre ) ;
el número de cetáceos capturados accidentalmente , incluidas las especies , e información adicional sobre el tamaño o peso , sexo , edad y , en su caso , indicaciones sobre animales perdidos durante la recogida de los artes o devueltos vivos al mar ;
cualquier información adicional que el observador considere de utilidad para los objetivos del presente Reglamento o cualquier otra observación adicional sobre la biología de los cetáceos ( como avistamientos de cetáceos o comportamientos especiales en las operaciones de pesca ) .
El capitán del buque puede solicitar una copia del informe del observador .
El Estado miembro de abanderamiento conservará la información que figura en el informe del observador durante al menos cinco años a partir de la fecha en que finalice el período objeto del informe .
Artículo 6
Informes anuales
Los Estados miembros enviarán a la Comisión todos los años , el 1 de junio a más tardar , un informe general anual sobre la aplicación de los artículos 2 , 3 , 4 y 5 durante el año anterior .
El primer informe cubrirá la parte del año transcurrida a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y todo el año siguiente .
Sobre la base de los informes de los observadores presentados de acuerdo con el apartado 3 del artículo 5 y de todos los demás datos pertinentes , incluidos los relativos al esfuerzo pesquero recopilados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 11 ] , el informe anual incluirá estimaciones sobre las capturas accesorias de cetáceos en cada una de las pesquerías de que se trata .
Este informe comprenderá una valoración de las conclusiones de los informes de los observadores y cualquier información pertinente , incluidas las investigaciones realizadas en los Estados miembros para reducir las capturas accesorias de cetáceos en las pesquerías .
Al informar sobre los resultados de los estudios científicos y de los proyectos piloto previstos en el apartado 4 del artículo 2 y en el apartado 2 del artículo 4 , los Estados miembros procurarán que se alcancen niveles de calidad suficientemente elevados en sus respectivos diseños y aplicaciones , y proporcionarán a la Comisión una información detallada sobre dichos niveles .
Artículo 7
Evaluación general y revisión
A más tardar un año después de que los Estados miembros presenten su segundo informe anual , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del presente Reglamento , a la vista de la información disponible como resultado de la aplicación del artículo 6 y de la evaluación de los informes de los Estados miembros realizada por el Comité científico , técnico y económico de la pesca .
El informe estudiará , en especial , la aplicación del presente Reglamento a los diferentes buques y zonas , la calidad de la información derivada de los sistemas de los observadores y la calidad de los proyectos piloto , y podrá ir acompañado de las propuestas adecuadas .
Dicho informe se actualizará una vez presentado por los Estados miembros el cuarto informe anual .
Artículo 8
Adaptación a los progresos técnicos y orientación técnica adicional
Las siguientes disposiciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el apartado 2 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 :
orientaciones de carácter operativo y técnico sobre las tareas de los observadores contempladas en el artículo 5 ;
disposiciones de aplicación sobre los requisitos relativos a los informes contemplados en el artículo 6 .
Las modificaciones que sea necesario aportar al anexo II que son necesarias para adaptarlo al progreso técnico y científico se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 9
Modificación del Reglamento ( CE ) no 88/98
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Restricciones en la utilización de redes de enmalle de deriva
A partir del 1 de enero de 2008 , queda prohibido llevar a bordo redes de enmalle de deriva o utilizarlas para la pesca .
Hasta el 31 de diciembre de 2007 , un buque podrá llevar a bordo redes de enmalle de deriva , o utilizarlas para la pesca , si dispone de la autorización de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento .
En 2005 el número máximo de buques que podrá estar autorizado por un Estado miembro para llevar a bordo redes de enmalle de deriva , o utilizarlas para la pesca , no podrá exceder del 60 % de los buques de pesca que utilizaron redes de enmalle de deriva durante el período comprendido entre 2001 y 2003 .
En 2006 y 2007 el número máximo de buques no podrá exceder del 40 y del 20 % , respectivamente , de los buques de pesca que utilizaron redes de enmalle de deriva durante el período comprendido ente 2001 y 2003 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del 30 de abril de cada año la lista de los buques autorizados para faenar con redes de enmalle de deriva ; en 2004 , esta información se enviará a más tardar el 31 de agosto de 2004 .
Artículo 8 ter
Condiciones para la utilización de redes de enmalle de deriva
El capitán de un buque que faene con redes de enmalle de deriva llevará un cuaderno diario de pesca en el que anotará diariamente la siguiente información :
longitud total de las redes que se encuentran a bordo ;
longitud total de las redes que se utilizan en cada operación pesquera ;
cantidad de las capturas accesorias de cetáceos ;
fecha y posición de las capturas .
Los buques de pesca que utilicen redes de enmalle de deriva deberán conservar a bordo la autorización mencionada en el apartado 2 del artículo 8 bis . » .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de febrero de 2004 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Pesquerías en las que es obligatorio el uso de dispositivos acústicos de disuasión
Zona
Arte
Período
Fecha inicial
Mar Báltico : Zona delimitada por una línea que discurre desde la costa de Suecia a 13o de longitud E , a partir de ahí en dirección sur hasta 55o de latitud N , luego en dirección este hasta 14o de longitud E , y luego hacia el norte hasta la costa de Suecia ; y , Zona delimitada por una línea que discurre desde la costa oriental de Suecia a 55o 30 ' de latitud N , y a partir de ahí en dirección este hasta 15o de longitud E , luego hacia el norte hasta 56o de latitud N , desviándose hacia el Este hasta 16o de longitud E , para terminar en dirección norte hasta la costa de Suecia .
Todas las redes de enmalle de fondo o redes de enredo
Todo el año
1 de junio de 2005
Todas las redes de enmalle de deriva
Subzona CIEM IV y división CIEM III a
Todas las redes de enmalle de fondo o redes de enredo , o su combinación , cuya longitud total no supere los 400 metros
1 de agosto-31 de octubre
1 de agosto de 2005
Todas las redes de enmalle de fondo o redes de enredo con tamaños de malla > 220 mm
Divisiones CIEM VIIe , f , g , h , y j
1 de enero de 2006
División CIEM VIId
1 de enero de 2007
Subdivisión 24 del Mar Báltico ( excepto para la zona comprendida en A )
ANEXO II
Especificaciones técnicas y condiciones de uso de los dispositivos acústicos de disuasión
Todos los dispositivos acústicos de disuasión utilizados en aplicación del apartado 1 del artículo 2 cumplirán una de las siguientes series de características de la señal y la aplicación :
Serie 1
Serie 2
Características de la señal
Síntesis de señales
Analógico
Tonalidad / banda ancha
Banda ancha / tonalidad
Tonalidad
Niveles de origen ( máx -mín ) re 1 mPa@1 m
Frecuencia fundamental
20-160 KHz de barrido de banda ancha
10 KHz tonal
Armónicos de alta frecuencia
Duración de pulso ( nominal )
Periodo de intervalo
4-30 segundos seleccionado al azar ;
4 segundos
Características de la aplicación
Espacio máximo entre dos dispositivos acústicos de disuasión en las redes
200 metros , con un dispositivo acústico fijado en cada extremo de la red ( o combinación de redes unidas )
100 metros , con un dispositivo acústico fijado en cada extremo de la red ( o combinación de redes unidas )
ANEXO III
Pesquerías que deben ser controladas y porcentaje mínimo de esfuerzo pesquero objeto de programas de intervención de observadores a bordo
Obligaciones generales de control
Los regímenes de control se elaborarán anualmente y se establecerán para supervisar , de forma representativa , las capturas accidentales de cetáceos , en las pesquerías definidas en el cuadro que figura en el punto 3 .
Los regímenes de control serán suficientemente representativos mediante cobertura adecuada de observadores por flotas , períodos y zonas de pesca .
Como norma general , los regímenes de control se basarán en una estrategia de muestreo elaborada para realizar un cálculo de capturas accesorias de cetáceos para las especies que sean más frecuentemente objeto de capturas accesorias , por unidad de esfuerzo para una flota determinada , para lograr un coeficiente de variación que no exceda de 0,30 .
La estrategia de muestreo deberá basarse en la información existente en materia de variabilidad de las capturas accesorias previas observadas .
Sistemas piloto de control
Cuando , debido a la falta de información sobre las capturas accesorias , las estrategias de muestreo no puedan elaborarse para lograr el coeficiente de variación dentro de los límites fijados en el punto 1 , los Estados miembros aplicarán sistemas piloto de observadores a bordo durante un período de dos años consecutivos , a partir de las fechas señaladas en el punto 3 para las pesquerías de que se trate .
Dichos sistemas piloto de observadores se basarán en una estrategia de muestreo , concebida para determinar la variabilidad de las capturas accesorias que faciliten la base para elaborar estrategias de muestreo ulteriores en las condiciones establecidas en el punto 1 , y facilitarán también cálculos de capturas accesorias de cetáceos por unidad de esfuerzo , desglosado por especies .
Los regímenes piloto de control cubrirán , como mínimo , el siguiente valor mínimo de esfuerzo pesquero :
Para todas las pesquerías definidas en el punto 3 , con la excepción de las redes de arrastre pelágico ( sencillas y dobles ) , desde el 1 de diciembre hasta el 31 de marzo en las subzonas CIEM VI , VII y VIII :
Flotas de más de 400 buques
Flotas de más de 60 y menos de 400 buques
Flotas de menos de 60 buques
Esfuerzo mínimo cubierto por los regímenes piloto
5 % del esfuerzo pesquero 5 % , que incluyan al menos tres buques diferentes
Para las redes de arrastre pelágico ( sencillas y dobles ) del 1 de diciembre al 31 de marzo en las subzonas CIEM VI , VII y VIII :
Flotas de más de 60 buques
Flotas de más de 60 buques
10 % del esfuerzo pesquero
10 % , que incluyan al menos tres buques diferentes
Pesquerías que deberán ser objeto de control y fechas iniciales del control
Subzonas CIEM VI , VII y VIII
Redes de arrastre pelágico ( sencillas y dobles )
1 de enero de 2005
Mar Mediterráneo ( al este de la línea 5o 36 ' Oeste )
1 de enero de 2005
Divisiones CIEM VIa , VIIa y b , VIIIa , b y c , y IXa
Redes de enmalle de fondo o redes de enredo , con un tamaño de malla igual o superior a 80 mm
Subzona CIEM IV , división VI a , y subzona VII , con la excepción de las divisiones VIIc y VIIk
Redes de enmalle de deriva
1 de enero de 2006
Subzonas CIEM III a , b y c , III d al sur de los 59 o N , III d al norte de los 59 o N ( sólo del 1 de junio al 30 de septiembre ) , IV y IX
Subzonas CIEM VI , VII , VIII y IX
Redes de arrastre de boca alta
Subzonas CIEM IIIb , c y d excluidas las zonas a que se refieren las letras A y E del anexo I
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 9 de 15.1.1998 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 48/1999 ( DO L 13 de 18.1.1999 , p. 1 ) .
A cada extremo de la red deberán ir amarradas unas boyas con reflectores de radar , de forma que en todo momento pueda determinarse la posición de la red ; las boyas deberán llevar marcadas de forma indeleble las letras y números de la matrícula del buque a que pertenecen .
Esfuerzo pesquero de 20 buques
Reglamento ( CE ) no 2078/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/193 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por la que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al uso del logotipo del EMAS en los casos excepcionales de los envases de transporte y envases terciarios .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1eaa ( Decisión 2001/681 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
« 1eab .
32006 D 0193 : Decisión 2006/193 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por la que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al uso del logotipo del EMAS en los casos excepcionales de los envases de transporte y envases terciarios ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/193 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 55 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 566/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que se refiere a la comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra j ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , a partir del 1 de julio de 2008 , la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses debe comercializarse de acuerdo con ciertas condiciones establecidas en dicho Reglamento , relativas en particular a la clasificación de los bovinos en categorías y a las denominaciones de venta que habrá que utilizar .
El punto II del anexo XI bis del mismo Reglamento dispone que , en el momento del sacrificio , todos los bovinos de edad igual o inferior a doce meses deben clasificarse en una de las dos categorías enumeradas en dicho anexo .
En aras de una aplicación correcta y uniforme del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , es necesario adoptar disposiciones de aplicación con vigencia a partir del 1 de julio de 2008 .
En cada fase de la producción y comercialización , deben indicarse en la etiqueta la edad de sacrificio de los animales y la denominación de venta , según el punto IV del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dado que el tamaño de los productos que han de etiquetarse depende de la fase de la producción y comercialización , es necesario establecer que las indicaciones de la edad y la denominación de venta se encuentren en la etiqueta de forma perfectamente legible .
Por otra parte , a fin de favorecer la transparencia para el consumidor final , la indicación de la edad de sacrificio del animal y la denominación de venta deben presentarse en el mismo campo visual y en la misma etiqueta en el momento de la entrega de la carne al consumidor final .
De acuerdo con el artículo 121 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , debe fijarse el método práctico para indicar la letra de identificación de la categoría , tal como establece el anexo XI bis de dicho Reglamento .
A efectos de control , es necesario disponer que la letra de identificación de la categoría se indique en la canal lo antes posible tras el sacrificio del bovino .
Para lograr la correcta aplicación del artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en cada fase de la producción y comercialización los agentes económicos deben registrar las indicaciones sobre todas las personas que les hayan suministrado carne de bovinos de edad igual o inferior a doce meses .
Aunque esta trazabilidad de los alimentos está garantizada dentro de la Comunidad por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , es necesario adoptar una disposición especial para garantizar asimismo la trazabilidad de la citada carne importada de terceros países .
A fin de verificar la aplicación del artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 e informar a la Comisión de ello , deben efectuarse controles oficiales , que han de comprender asimismo la supervisión de la clasificación de los bovinos en los mataderos , como se contempla en el punto II del anexo XI bis de dicho Reglamento .
Por otra parte , las autoridades competentes , designadas por los Estados miembros para efectuar dichos controles , deben tener la posibilidad de delegar sus tareas de control en organismos terceros independientes , respetando ciertas condiciones que han de establecerse .
Los agentes económicos correspondientes deben facilitar el acceso a sus instalaciones y a todos los registros para que los expertos de la Comisión , la autoridad competente o , en su defecto , el organismo tercero independiente puedan verificar la aplicación del artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El punto VIII del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 exige que la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses importada de terceros países se comercialice en la Comunidad solo de acuerdo con dicho Reglamento .
Esto implica que la autoridad competente designada por el tercer país correspondiente o , en su defecto , un organismo tercero independiente , apruebe y controle un sistema de identificación y registro de bovinos de manera que garantice el cumplimiento de lo dispuesto en ese Reglamento .
Solo los organismos terceros independientes que estén acreditados según ciertas normas deben estar autorizados a verificar las actividades de los agentes económicos de terceros países que deseen comercializar en la Comunidad carne de bovinos de edad igual o inferior a doce meses .
La Comisión ha de poder solicitar a la autoridad competente o al organismo tercero independiente de un tercer país toda la información necesaria para verificar la aplicación del artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Deben establecerse disposiciones de aplicación sobre la información que debe notificarse a la Comisión y sobre la comunicación de dicha información por la Comisión a los Estados miembros .
Por otra parte , en caso necesario y bajo ciertas condiciones , la Comisión ha de poder efectuar controles sobre el terreno en terceros países .
Cuando se encuentren casos repetidos de incumplimiento en relación con carne importada , la Comisión debe fijar , de acuerdo con ciertas condiciones , normas específicas para la importación de dicha carne , a fin de garantizar el cumplimiento del artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del presente Reglamento , garantizando así unas condiciones equivalentes de comercialización de la carne producida en la Comunidad y de la carne importada de terceros países .
Debe exigirse a los Estados miembros que tomen determinadas medidas cuando encuentren casos de incumplimiento respecto a la aplicación del artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación sobre la comercialización de la carne de bovinos de edad igual o inferior a doce meses según se contempla en el artículo 113 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Definición
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « autoridad competente » la autoridad central de un Estado miembro competente para la organización de los controles oficiales contemplados en el punto VII del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o cualquier otra autoridad a la que se haya conferido tal competencia . En su caso , el término incluirá asimismo a la autoridad correspondiente de un tercer país .
Artículo 3
Categorías de bovinos de edad igual o inferior a doce meses
La clasificación contemplada en el punto II del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 consta de las dos categorías siguientes :
categoría V : bovinos desde el día de su nacimiento hasta el día en que cumplan ocho meses de edad ;
categoría Z : bovinos desde un día después de que cumplan ocho meses de edad hasta el día en que cumplan doce meses de edad .
Artículo 4
Información obligatoria en la etiqueta
No obstante lo dispuesto en el punto IV del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , inmediatamente después del sacrificio se indicará en la superficie exterior de la canal , utilizando etiquetas o sellos , la letra de identificación de la categoría contemplada en el punto II de dicho anexo .
Las etiquetas tendrán una superficie no inferior a 50 cm2 .
La letra de identificación de la categoría será perfectamente legible en la etiqueta y solo se permitirá su alteración según lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
En caso de que se utilicen sellos , la letra no tendrá menos de 2 cm de altura .
La letra se imprimirá directamente en la superficie de la carne utilizando un sello de tinta indeleble .
Las etiquetas o los sellos se aplicarán en los cuartos traseros al nivel del solomillo bajo , a la altura de la cuarta vértebra lumbar y en los cuartos delanteros al nivel del extremo grueso del costillar , a una distancia de 10 a 30 centímetros de la hendidura del esternón .
No obstante , los Estados miembros podrán determinar otros puntos de aplicación en cada cuarto siempre que informen previamente de ello a la Comisión .
La Comisión transmitirá esta información a los demás Estados miembros .
Las indicaciones de la edad de sacrificio del bovino y la denominación de venta contempladas en el punto IV del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
serán perfectamente legibles en cada fase de la producción y comercialización , y
estarán presentes en el mismo campo visual y en la misma etiqueta en el momento de la entrega de la carne al consumidor final .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión para el 1 de julio del 2009 a más tardar las decisiones contempladas en el punto IV del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y le notificarán inmediatamente las eventuales modificaciones posteriores de dichas decisiones .
Artículo 5
Registro de la información
El registro de la información contemplada en el punto VI del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 incluirá asimismo una indicación del nombre y dirección del agente económico responsable de la fase precedente de comercialización que haya proporcionado la carne contemplada en el punto I del anexo XI bis de dicho Reglamento .
Artículo 6
Controles oficiales
Los controles oficiales contemplados en el punto VII del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 incluirán asimismo la supervisión de la clasificación de los bovinos en el matadero contemplada en el punto II de dicho anexo .
La autoridad competente podrá delegar , total o parcialmente , sus tareas de control en uno o varios organismos terceros independientes solo cuando haya pruebas de que el organismo :
cuenta con personal suficiente provisto de la cualificación y experiencia adecuadas , y
es imparcial y no tiene ningún conflicto de intereses en lo que respecta al ejercicio de las tareas que le sean delegadas .
En particular , la autoridad competente podrá delegar sus tareas de control solo cuando tales organismos terceros independientes estén acreditados en cuanto al cumplimiento de la última versión notificada de la norma europea EN 45011 o de la Guía ISO 65 ( Requisitos generales aplicables a los organismos que trabajan con sistemas de certificación de productos ) , publicada en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La autoridad competente que desee delegar sus tareas de control en uno o varios organismos terceros independientes notificará su intención a la Comisión .
La notificación indicará :
qué autoridad competente pretende delegar sus tareas de control , y
en qué organismo u organismos terceros independientes desea delegar estas tareas de control .
La Comisión transmitirá a los Estados miembros las notificaciones contempladas en el párrafo primero .
El organismo tercero independiente que efectúe tareas de control :
dará acceso a la autoridad competente a sus oficinas e instalaciones y proporcionará toda la información y asistencia que la autoridad competente considere necesaria para el cumplimiento de sus obligaciones .
La autoridad competente que delegue tareas de control en un organismo tercero independiente supervisará periódicamente a dicho organismo .
Si , como resultado de esta supervisión , queda de manifiesto que el organismo no está realizando correctamente las tareas de control que se le han delegado , la autoridad competente que delega podrá retirar la delegación .
La autoridad competente retirará la delegación inmediatamente si el organismo tercero independiente no toma las medidas correctoras adecuadas y oportunas .
En cada fase de la producción y comercialización , los agentes económicos facilitarán en todo momento a los expertos de la Comisión , a la autoridad competente o , en su defecto , al organismo tercero independiente el acceso a sus instalaciones y a todos los registros que prueben el cumplimiento de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 7
Carne importada de terceros países
A efectos de lo dispuesto en el punto VIII del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la autoridad competente designada por un tercer país o , en su defecto , un organismo tercero independiente contemplado en el punto VIII de dicho anexo aprobará y controlará un sistema de identificación y registro de los bovinos correspondientes a partir del día de nacimiento de los animales .
Este sistema proporcionará información fiable sobre la edad exacta de los animales en el momento del sacrificio y dará garantías sobre el cumplimiento de lo dispuesto en el punto VIII de dicho anexo .
Los organismos terceros independientes contemplados en el punto VIII del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 estarán acreditados en cuanto al cumplimiento de la última versión notificada de la norma europea EN 45011 o de la Guía ISO 65 ( Requisitos generales aplicables a los organismos que trabajan con sistemas de certificación de productos ) , publicada en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Se notificará a la Comisión el nombre y la dirección , incluyendo cuando sea posible la dirección de correo electrónico y de Internet , de la autoridad competente o del organismo tercero independiente contemplado en el apartado 1 , con la indicación de cada uno de los agentes económicos para los que estén efectuando controles .
La notificación contemplada en el párrafo primero se llevará a cabo antes de que se importe a la Comunidad el primer envío de carne de cada agente económico y , posteriormente , en el plazo de un mes desde el momento en que se produzca cualquier cambio en la información que deba notificarse .
La Comisión transmitirá a los Estados miembros las notificaciones contempladas en el párrafo segundo .
Previa solicitud de las autoridades competentes de los Estados miembros o por propia iniciativa , la Comisión podrá pedir en cualquier momento a la autoridad competente u organismo tercero independiente contemplado en el apartado 1 que presente toda la información necesaria para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión también podrá pedir al tercer país que autorice a representantes de la Comisión para realizar controles sobre el terreno en dicho tercer país , en caso necesario .
Estos controles se efectuarán junto con las autoridades competentes correspondientes del tercer país y , en su caso , con el organismo tercero independiente .
Cuando se detecten casos particulares de incumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en el presente Reglamento , en relación con la carne importada de terceros países , la Comisión , siguiendo el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrá fijar condiciones específicas de importación , individualmente y de forma estrictamente temporal , previa consulta con el tercer país correspondiente .
Estas condiciones deben ser proporcionadas para permitir la verificación del cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el presente Reglamento .
Artículo 8
Notificaciones de casos de incumplimiento y medidas de seguimiento
Cuando un Estado miembro considere que la carne contemplada en el punto I del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 procedente de otro Estado miembro no cumple los requisitos establecidos en dicho Reglamento o en el presente Reglamento , informará inmediatamente a la autoridad competente de ese Estado miembro y a la Comisión .
Cuando un Estado miembro tenga pruebas de que la carne importada de un tercer país contemplada en el punto VIII del anexo XI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no cumple los requisitos establecidos en dicho Reglamento o en el presente Reglamento , informará inmediatamente a la Comisión .
La Comisión informará en consecuencia al resto de los Estados miembros .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para resolver el incumplimiento contemplado en los apartados 1 y 2 .
En particular , los Estados miembros exigirán la eliminación del mercado de la carne afectada hasta que se vuelva a etiquetar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y con el presente Reglamento .
Artículo 9
En todos los casos en que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el presente Reglamento establezcan notificaciones a la Comisión , estas notificaciones deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural
Fax ( 32-2 ) 295 33 10
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 470/2008 ( DO L 140 de 30.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
Comisión Europea
Correo electrónico : agri-bovins@ec.europa.eu
comunicará a la autoridad competente , de manera periódica y siempre que esta lo solicite , el resultado de los controles llevados a cabo ; si los resultados de los controles indican algún incumplimiento , el organismo tercero independiente informará inmediatamente del caso a la autoridad competente ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2006 , de 7 de julio de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/76 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , por lo que respecta a la asistencia mutua [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/282 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 , que modifica la Decisión 2007/76 / CE por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , por lo que respecta a la asistencia mutua [ 3 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIX del Acuerdo se añade el siguiente punto :
32007 D 0076 : Decisión 2007/76 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , por lo que respecta a la asistencia mutua ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 192 ) , tal como fue modificada por :
32008 D 0282 : Decisión 2008/282 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 ( DO L 89 de 1.4.2008 , p. 26 . »
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/76 / CE y 2008/282 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 34 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 192 .
DO L 89 de 1.4.2008 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 353/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 120 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de motores de combustión interna destinados a los tractores agrícolas o forestales y las máquinas móviles no de carretera con respecto a la medición de la potencia neta , el par neto y el consumo específico de combustible
Fecha de entrada en vigor : 6 de abril de 2005
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Prescripciones y ensayos
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de motor o una familia de motores
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Características esenciales del motor de combustión interna e información general relativa a la realización de los ensayos
Apéndice 1 Características esenciales del motor / motor de referencia
Apéndice 2 Características esenciales de la familia de motores
Apéndice 3 Características esenciales de los tipos de motor de la familia
Anexo 2 — Notificación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un motor o una familia de motores con arreglo al Reglamento no 120
Anexo 3 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 — Método de medición de la potencia neta de los motores de combustión interna
Apéndice Resultados de los ensayos para medir la potencia neta del motor
Anexo 5 — Características esenciales de la familia de motores
Anexo 6 — Control de la conformidad de la producción
Anexo 7 — Datos técnicos de los combustibles de referencia
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la representación de las curvas , como función del régimen del motor , de la potencia , del par y del consumo específico de combustible a plena carga , indicados por el fabricante para motores de combustión interna destinados a :
los vehículos de la categoría T [ 1 ] ;
las máquinas destinadas y equipadas para desplazarse o ser desplazadas en el suelo , con o sin carretera , que funcionan a velocidad intermitente o constante .
Los motores de combustión interna pertenecen a una de las siguientes categorías :
motores de combustión interna de pistón alternativo ( de encendido por chispa o por compresión ) , salvo los motores de pistón libre ;
motores de pistón rotativo ( de encendido por chispa o por compresión ) .
DEFINICIONES 2.1 .
« Homologación de un motor » homologación de un tipo de motor en cuanto a su potencia neta medida de conformidad con el procedimiento especificado en el anexo 4 del presente Reglamento . 2.2 .
« Homologación de una familia de motores » homologación de los integrantes de una familia de motores en cuanto a su potencia neta de conformidad con el procedimiento especificado en el anexo 5 o 6 del presente Reglamento . 2.3 .
« Tipo de motor » categoría de motores que no difieren en las características esenciales especificadas en el anexo 1 , apéndice 3 . 2.4 .
« Familia de motores » grupo de motores de un fabricante que , por su diseño , reúnen las características comunes establecidas en el anexo 5 del presente Reglamento . 2.5 .
« Motor de referencia » motor seleccionado dentro de una familia de motores porque cumple los requisitos contemplados en el anexo 5 del presente Reglamento . 2.6 .
« Potencia neta » potencia obtenida en un banco de pruebas en el extremo del cigüeñal o su equivalente a la velocidad del motor correspondiente con los elementos auxiliares enumerados en el cuadro 1 del anexo 4 del presente Reglamento , determinada en las condiciones atmosféricas de referencia . 2.7 .
« Potencia neta nominal » potencia neta de un motor declarada por el fabricante al régimen nominal . 2.8 .
« Potencia neta máxima » el valor máximo de la potencia neta medida a plena carga del motor . 2.9 .
« Régimen nominal » régimen máximo del motor a plena carga que permita el regulador y especificado por el fabricante . 2.10 .
« Régimen de la potencia neta máxima » régimen del motor al que se obtiene la potencia neta máxima , de acuerdo con lo especificado por el fabricante . 2.11 .
« Régimen del par máximo » régimen del motor al que se obtiene el par máximo de acuerdo con lo especificado por el fabricante . 2.12 .
« Par máximo » valor máximo del par neto medido a plena carga del motor .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de motor o una familia de motores por lo que respecta a la medición de la potencia neta deberá presentarla el fabricante o su representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado : una descripción del tipo de motor o de la familia de motores , que incluya toda la información pertinente mencionada en el anexo 1 del presente Reglamento .
Deberá presentarse al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un ejemplar representativo del tipo de motor que deba homologarse , o el motor de referencia , en el caso de una familia de motores , equipado tal como se prescribe en el anexo 4 de este Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si la potencia del motor presentado para homologación con arreglo al presente Reglamento se midió conforme a las especificaciones de la sección 5 , deberá concederse la homologación del tipo de motor o familia de motores .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de motor o familia de motores homologados .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones por las que se hayan incorporado los últimos cambios importantes de carácter técnico en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte del Acuerdo no podrá atribuir el mismo número a otro tipo de motor o familia de motores .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de motor o una familia de motores con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en su anexo 2 .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada motor que se ajuste a un tipo de motor o a una familia de motores homologados con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 .
En lugar de colocar estas marcas y símbolos de homologación en el motor , el fabricante podrá decidir que cada motor homologado con arreglo al presente Reglamento vaya acompañado de un documento con esta información para poder colocar en el vehículo las marcas y los símbolos de homologación .
Si el motor es conforme a un tipo o familia homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo , en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en virtud del presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá figurar en la placa de datos del tipo homologado colocada por el fabricante , o cerca de ella .
En el anexo 3 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Cada motor que se ajuste a un tipo de motor o a una familia de motores homologados con arreglo al presente Reglamento llevará , además de la marca de homologación :
la marca o el nombre comercial del fabricante del motor ;
el código del motor asignado por el fabricante .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Los componentes que puedan afectar a la potencia del motor estarán diseñados , fabricados y montados de manera que , en condiciones normales de utilización del motor y a pesar de las vibraciones a las que pueda estar sometido , este se ajuste a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Descripción de los ensayos de los motores de combustión interna
El ensayo de potencia neta consistirá en un período a pleno gas , en el caso de los motores de encendido por chispa , y con una regulación fija de la bomba de inyección de combustible a plena carga , en el caso de los motores de encendido por compresión , estando el motor equipado como se especifica en el cuadro 1 del anexo 4 del presente Reglamento .
Las mediciones se efectuarán a un número suficiente de regímenes del motor para definir correctamente las curvas de potencia , de par y de consumo específico de combustible entre los regímenes mínimo y máximo recomendados por el fabricante .
Esta gama de regímenes incluirá los regímenes de rotación a los que el motor alcanza su potencia neta nominal , su potencia máxima y su par máximo .
Se utilizará el combustible siguiente :
para los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina :
se utilizará el combustible de referencia especificado en el anexo 7 .
para los motores de encendido por chispa alimentados con GLP :
en el caso de un motor con alimentación de combustible autoadaptable :
se utilizará el combustible disponible en el mercado .
En caso de desacuerdo , se utilizará uno de los combustibles de referencia especificados en el anexo 7 ;
en el caso de un motor sin alimentación de combustible autoadaptable :
se utilizará el combustible de referencia especificado en el anexo 7 con el contenido de C3 más bajo , o
en el caso de un motor cuya etiqueta indique una composición de combustible específica :
se utilizará el combustible indicado en la etiqueta ;
el combustible utilizado se especificará en el informe de ensayo :
para los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural :
En caso de desacuerdo , se utilizará uno de los combustibles de referencia especificados en el anexo 7 :
se utilizará el combustible disponible en el mercado con un índice de Wobbe mínimo de 52,6 MJm–3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) .
En caso de desacuerdo , se utilizará el combustible de referencia GR especificado en el anexo 7 , a saber , el combustible con el índice de Wobbe más alto , o
en el caso de un motor cuya etiqueta indique una gama específica de combustibles :
para motores de encendido por compresión :
Las mediciones se efectuarán de acuerdo con las disposiciones del anexo 5 del presente Reglamento .
El informe de ensayo contendrá los resultados y todos los cálculos requeridos para determinar la potencia neta , tal como se enumeran en el apéndice del anexo 4 del presente Reglamento , junto con las características del motor que figuran en su anexo 1 .
Interpretación de los resultados
Potencia neta
La potencia neta declarada por el fabricante correspondiente al tipo de motor ( o al motor de referencia ) se aceptará si no difiere en más de ± 2 % de la potencia neta nominal ni en más de ± 4 % en los demás puntos de medición de la curva , con una tolerancia de ± 1,5 % para el régimen del motor , respecto a los valores medidos por el servicio técnico en el motor sometido a ensayo .
Régimen nominal
El régimen nominal declarado por el fabricante no se desviará más de 100 min–1 del valor declarado .
Consumo de combustible
La curva de consumo específico de combustible declarada por el fabricante correspondiente al tipo de motor ( o al motor de referencia ) se aceptará si no difiere en más de ± 8 % en todos los puntos de medición respecto a los valores medidos para los mismos puntos por el servicio técnico en el motor sometido a ensayo .
Familia de motores
En el caso de que el motor de referencia cumpla las condiciones establecidas en los puntos 5.3.1 y 5.3.2 , la aceptación se extiende automáticamente a todas las curvas declaradas de los miembros de la familia .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
los motores homologados con arreglo al presente Reglamento se fabricarán de conformidad con el tipo homologado ;
deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación de un tipo de motor o una familia de motores concedida de conformidad con el presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 6.1 anterior o si un motor o una familia de motores que lleve la marca de homologación no es conforme al tipo homologado .
Cuando una Parte del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE MOTOR O UNA FAMILIA DE MOTORES
Toda modificación de un tipo de motor o una familia de motores en relación con las características contempladas en el anexo 1 deberá notificarse al departamento administrativo que homologó el tipo de motor o la familia de motores .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el motor sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , especificando las modificaciones , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa totalmente la fabricación de un tipo de motor o una familia de motores homologados con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación o de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución Consolidada sobre la Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
« Indice de Wobbe ( Wl inferior o Wu superior ) » : relación del poder calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia : W = Hgas × ρair /ρgas
ANEXO 1
Características esenciales del motor de combustión interna e información general relativa a la realización de los ensayos
Motor de referencia / tipo de motor [ 1 ] : …
Marca ( nombre de la empresa ): …
Tipo y denominación comercial del motor de referencia y ( si procede ) del motor o de los motores de la familia [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Código del tipo de motor asignado por el fabricante marcado en el motor o motores [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características técnicas de las máquinas a cuya propulsión se destina el motor [ 2 ] : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección de su representante autorizado : …
Ubicación , código y método de fijación de la identificación del motor : …
Ubicación y método de fijación de la marca de homologación : …
Dirección o direcciones de las plantas de montaje : …
Anexos
Características esenciales del motor de referencia o de los motores de referencia ( véase el apéndice 1 ) …
Características esenciales de la familia de motores ( véase el apéndice 2 ) …
Características esenciales de los tipos de motores de la familia ( véase el apéndice 3 ) …
Características de los componentes de las máquinas móviles relacionados con el motor ( si procede ) …
Fotografías del motor de referencia …
Enumérense los demás anexos :
Apéndice 1 / apéndice 2 / apéndice 3 [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Curvas declaradas de potencia , de par y de consumo específico de combustible correspondientes al motor / motor de referencia y a los motores de la familia [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
En su caso , enumérense los demás anexos : …
Táchese lo que no proceda .
Enumérense los tipos y los modelos .
ANEXO 2
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un motor o una familia de motores con arreglo al Reglamento no 120 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del motor : …
Denominación dada por el fabricante al motor de referencia o motores de referencia y ( si procede ) al tipo o tipos de motores de la familia ( 2 ) …
Código del tipo de motor asignado por el fabricante marcado en el motor o motores : …
Ubicación : …
Método de fijación : …
En su caso , nombre y dirección de su representante autorizado : …
Ubicación , código y método de fijación del número de identificación del motor : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Ubicación y método de fijación de la marca de homologación CEPE : …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación ( si procede ): …
Especificaciones principales del motor de combustión interna
Datos aprobados
Potencia neta nominal : … kW , a … min-1
Potencia neta máxima : … kW , a … min-1
Par máximo neto : … Nm , a … min-1
Régimen nominal : … min-1
Potencia neta nominal : … kW
Características esenciales del tipo de motor / tipo de motor de referencia : …
Principio de funcionamiento :
Encendido por chispa / encendido por compresión ( 2 )
cuatro tiempos / dos tiempos ( 2 )
Número , disposición y orden de encendido de los cilindros : …
Cilindrada : … cm3
Alimentación de combustible : carburador / inyección indirecta / inyección directa ( 2 )
Sobrealimentación : sí / no ( 2 )
Dispositivo de postratamiento de las emisiones de escape : sí / no ( 2 )
Requisitos del combustible : gasolina con plomo / gasolina sin plomo / gasóleo / GN / GLP ( 2 )
Restricciones de uso :
Condiciones especiales que deberán respetarse en el montaje del motor o motores en la máquina :
Depresión máxima permisible de la admisión : … kPa
Contrapresión máxima permisible : … kPa
Cualquier otra ( si procede ): …
Especificaciones principales de los miembros de la familia
Especificación
Motores de la familia
Motor de referencia
Código del tipo asignado por el fabricante
No de cilindros
Cilindrada ( cm3 )
Potencia neta nominal ( kW )
Régimen nominal ( min-1 )
Potencia neta máxima ( kW )
Régimen de la potencia neta máxima ( min-1 )
Par máximo neto ( Nm )
Régimen del par máximo neto ( min-1 )
Régimen de ralentí ( min-1 )
Restricciones de uso ( sí / no ) ( 2 )
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Los documentos archivados con la solicitud de homologación o de extensión de homologación pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un motor indica que el tipo de motor en cuestión ha sido homologado con el número de homologación 002492 en los Países Bajos ( E 4 ) por lo que respecta a la medición de la potencia neta , de conformidad con el Reglamento no 120 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del Reglamento no 120 en su forma original .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un motor indica que el tipo de motor en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 120 y no 96 [ 1 ] .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 120 no se había modificado y el Reglamento no 96 ya incluía la serie 02 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 4
Método de medición de la potencia neta de los motores de combustión interna
Las presentes disposiciones se aplican al método de determinación de la curva de potencia a plena carga de un motor de combustión interna que funciona a un régimen intermitente como función del régimen del motor , y del régimen nominal y la potencia neta nominal de un motor de combustión interna que funciona a un régimen constante .
CONDICIONES DE ENSAYO
El motor estará rodado de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Si la potencia solo puede medirse en un motor con la caja de cambios montada , deberá tenerse en cuenta la eficiencia de esta .
Equipamiento y elementos auxiliares
Equipamiento y elementos auxiliares que deberán instalarse
Durante el ensayo , los elementos auxiliares necesarios para que el motor funcione en la aplicación prevista ( según la enumeración del cuadro 1 ) se instalarán en el banco de pruebas , en la medida de lo posible , en la misma posición que en la aplicación prevista .
Equipamiento y elementos auxiliares que deberán retirarse
Determinados accesorios cuya definición está ligada al funcionamiento de la máquina y que pueden ir montados en el motor deberán retirarse para realizar el ensayo .
A título de ejemplo se da la presente lista no exhaustiva :
el compresor de aire de los frenos ,
el compresor de la dirección asistida ,
el compresor de la suspensión ,
el sistema de aire acondicionado .
Cuando no puedan retirarse estos accesorios , podrá determinarse la potencia que absorben sin carga y añadirse a la potencia del motor medida ( véase la nota h del cuadro 1 ) .
Si dicho valor es superior al 3 % de la potencia máxima a la velocidad de ensayo , la autoridad competente en materia de ensayos podrá verificarlo .
Cuadro 1
Equipamiento y elementos auxiliares que se instalarán para el ensayo de determinación de la potencia del motor
Número
Equipamiento y elementos auxiliares
Instalado para el ensayo de emisiones
Sistema de admisión
Colector de admisión
Sí , equipamiento de serie
Sistema de control de las emisiones del cárter
Dispositivos de control para el sistema de colector de admisión doble a inducción
Flujómetro de aire
Calentador por inducción del colector de admisión
A ser posible , debe regularse en la posición más favorable .
Sistema de escape
Depurador de escape
Colector de escape
Ralentizador de escape
Dispositivo de sobrealimentación
Equipamiento de carburación
Carburador
Sistema de control electrónico , flujómetro de aire , etc.
Equipo para motores de gas
Reductor de presión
Evaporador
Mezclador
Equipamiento de inyección de combustible ( gasolina y diésel )
Prefiltro
Sí , equipamiento de serie o equipamiento del banco de pruebas
Filtro
Bomba
Tubo de alta presión
Inyector
Regulador / sistema de control
Tope automático de plena carga de la cremallera de control en función de las condiciones atmosféricas
Ventilador
Carenado del ventilador
Sí , equipamiento de serie [ 6 ]
Refrigeración por aire
Ventilador o soplante
Dispositivo termorregulador
Sistema de distribución de encendido
Bobina o bobinas
Cableado
Bujías
Sistema de control electrónico , incluido detector de picado / retardo al encendido
Equipamiento de sobrealimentación
Compresor accionado directamente por el motor o los gases del escape
Bomba del refrigerante o ventilador ( accionados por el motor )
Dispositivo regulador del caudal de refrigerante
Ventilador auxiliar del banco de pruebas
Sí , en caso necesario
Bomba del aceite lubricante
Reglajes
Los reglajes para el ensayo de determinación de la potencia neta se indican en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Reglajes del / de los carburador(es ) , del evaporador / regulador de presión
De acuerdo con las especificaciones de producción del fabricante y utilizados sin alteraciones posteriores para la aplicación en particular .
Reglaje del caudal de la bomba de inyección
Reglaje del encendido o la inyección ( curva de avance )
Reglaje del regulador
Dispositivos de control de emisiones
Control de la presión de sobrealimentación
DATOS QUE DEBERÁN REGISTRARSE
Deben registrarse los datos indicados en la sección 4 del apéndice del presente anexo .
Los datos de rendimiento se obtendrán en condiciones de funcionamiento estabilizadas , con un suministro de aire fresco adecuado al motor .
Las cámaras de combustión podrán contener depósitos , pero en cantidad limitada .
Las condiciones de ensayo , como la temperatura del aire de admisión , serán lo más cercanas posible a las condiciones de referencia ( véase el punto 5.2 del presente anexo ) con el fin de minimizar la magnitud del factor de corrección .
La temperatura del aire de admisión al motor se medirá en el interior de la tobera de admisión de aire .
La depresión a la admisión se medirá en el mismo punto .
El termómetro o el termopar estarán protegidos de las salpicaduras de combustible y del calor irradiado y estarán colocados directamente en la corriente de aire .
Se usará un número suficiente de posiciones para conseguir una temperatura media de admisión que resulte representativa .
La depresión a la admisión se medirá después de las entradas de aire , el filtro de aire , el silenciador de admisión o el dispositivo de limitación de velocidad ( en su caso ) .
La presión absoluta a la entrada al motor después del compresor y del intercambiador de calor , en su caso , se medirá en el colector de admisión y en cualquier otro punto en el que deba medirse la presión para calcular factores de correción .
La contrapresión de escape se medirá en un punto situado al menos a tres diámetros de conducto después de la(s ) brida(s ) del / de los colector(es ) de escape y después del / de los turbocompresor(es ) , en su caso .
Se especificará el lugar .
No se tomará ningún dato hasta que el par , el régimen y las temperaturas permanezcan básicamente constantes durante al menos un minuto .
El régimen del motor durante un período de funcionamiento o una lectura no variará respecto al régimen elegido en más de ± 1 % o , ± 10 min , eligiéndose la mayor de estas medidas .
Se tomarán de forma simultánea los datos de carga al freno , consumo de combustible y temperatura del aire de admisión , datos que constituirán la media de dos valores estabilizados consecutivos que no varíen más del 2 % en lo que respecta a la carga al freno .
La temperatura del refrigerante en la salida del motor se mantendrá al nivel especificado por el fabricante .
Si este no ha hecho dicha especificación , la temperatura será de 353 K ± 5 K. Por lo que respecta a los motores refrigerados por aire , la temperatura en un punto indicado por el fabricante se mantendrá a + 0/ – 20 K del valor máximo que especifique el fabricante en las condiciones de referencia .
En el caso de los motores de encendido por compresión , la temperatura del combustible se medirá en la entrada de la bomba de inyección de combustible y se mantendrá entre 306-316 K ( 33-43 °C ) ; en el caso de los motores de encendido por chispa , la temperatura del combustible se medirá lo más cerca posible de la entrada del carburador o del dispositivo de inyección del combustible , y se mantendrá entre 293-303 K ( 20-30 °C ) .
La temperatura del aceite lubricante , medida en la bomba del lubricante o en la salida del refrigerador del aceite , si está montado , se mantendrá dentro de los límites que fije el fabricante del motor .
Si es necesario , podrá utilizarse un sistema regulador auxiliar para mantener las temperaturas dentro de los límites especificados en los puntos 3.9 , 3.10 y 3.11 del presente anexo .
PRECISIÓN DE LAS MEDICIONES
Par : ± 1 % del par medido .
El sistema de medición del par deberá ser calibrado para tener en cuenta las pérdidas por fricción .
La precisión en la mitad inferior de la gama de medición del banco dinamómetro podrá ser del ± 2 % del par medido .
Régimen del motor : 0,5 % del régimen medido .
Consumo de combustible : ± 1 % del consumo medido .
Temperatura del combustible : ± 2 K.
Temperatura del aire de admisión del motor : ± 2 K.
Presión barométrica : ± 100 Pa .
Depresión en el sistema de admisión : ± 50 Pa .
Contrapresión en el sistema de escape : ± 200 Pa .
FACTORES DE CORRECCIÓN DE LA POTENCIA
Definición
El factor corrector de la potencia es el coeficiente que determina la potencia del motor en las condiciones atmosféricas de referencia especificadas en el punto 5.2 :
donde :
es la potencia corregida ( es decir , la potencia en las condiciones atmosféricas de referencia )
α es el factor de corrección ( αa o αd )
P es la potencia medida ( potencia durante el ensayo )
Condiciones atmosféricas de referencia
Temperatura ( To ): 298 K ( 25 °C )
Presión seca ( Pso ): 99 kPa
La presión seca se basa en una presión total de 100 kPa y una presión de vapor de agua de 1 kPa .
Condiciones atmosféricas de ensayo
Las condiciones atmosféricas durante el ensayo serán las siguientes :
Temperatura ( T )
Para motores de encendido por chispa 288 K ≤ T ≤ 308 K
Para motores de encendido por compresión 283 K ≤ T ≤ 313 K
Presión ( ps )
Determinación de los factores de corrección αa y αd [ 13 ]
Motores de encendido por chispa atmosféricos o sobrealimentados
El factor de corrección αa se obtiene mediante la fórmula siguiente :
es la presión atmosférica seca total en kilopascales ( kPa ) ; es decir , la presión barométrica total menos la presión de vapor de agua ,
T es la temperatura absoluta en grados Kelvin ( K ) del aire aspirado por el motor .
Condiciones que deben cumplirse en el laboratorio
Para que un ensayo se considere válido , el factor de corrección deberá ser tal que
Si se sobrepasan estos límites , se dará el valor corregido obtenido y se indicarán de forma precisa en el informe de ensayo las condiciones de este ( temperatura y presión ) .
Motores de encendido por compresión : factor αd
El factor corrector de la potencia ( αd ) para los motores de encendido por compresión a caudal constante de combustible se obtiene aplicando la fórmula siguiente :
es el factor atmosférico
es el parámetro característico para cada tipo de motor y de reglaje
Factor atmosférico fa
Este factor indica los efectos de las condiciones ambientales ( presión , temperatura y humedad ) sobre el aire que aspira el motor .
La fórmula del factor atmosférico diferirá según el tipo de motor .
Motores atmosféricos y de sobrealimentación mecánica
Motores de turboalimentados con o sin refrigeración del aire de admisión
Factor motor fm
fm es una función de qc ( caudal de combustible corregido ) , de la forma siguiente :
fm = 0,036 qc – 1,14
q es el caudal de combustible en miligramos por ciclo y por litro de volumen desplazado total [ mg/(l.ciclo ) ]
r es la relación de presión entre la salida y la entrada del compresor ( r = 1 en los motores atmosféricos )
Esta fórmula es válida para un intervalo de valores de qc entre 37,2 mg/(l.ciclo ) y 65 mg/(l.ciclo ) .
Para valores de qc menores de 37,2 mg/(l.ciclo ) se tomará un valor constante de fm igual a 0,2 ( fm = 0,2 ) .
Para valores de qc superiores a 65 mg/(l.ciclo ) se tomará un valor constante de fm igual a 1,2 ( fm = 1,2 ) ( véase la figura ):
Para que un ensayo se considere válido , los factores de corrección αa deberán ser tales que :
Se montará el sistema de admisión completo previsto para la aplicación de que se trate : i ) cuando exista el riesgo de que influya notablemente en la potencia del motor , ii ) en el caso de motores de encendido por chispa atmosféricos , iii ) cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá usarse un sistema equivalente , comprobándose que la presión de admisión no difiere en más de 100 Pa del límite superior especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio .
Se montará el sistema de escape completo previsto para la aplicación de que se trate : i ) cuando exista el riesgo de que influya notablemente en la potencia del motor , ii ) en el caso de motores de encendido por chispa atmosféricos , iii ) cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá instalarse un sistema equivalente , siempre que la presión medida no difiera en más de 1000 Pa del límite superior especificado por el fabricante .
Si se incorpora al motor un ralentizador de escape , la mariposa deberá fijarse en la posición completamente abierta .
La presión de alimentación de combustible podrá ajustarse , si es necesario , para reproducir la presión que existe en esa aplicación particular del motor ( sobre todo cuando se utilice un sistema de « retorno de combustible » ) .
La válvula de admisión de aire es la válvula de control del regulador neumático de la bomba de inyección .
El regulador del equipo de inyección de combustible puede contener otros dispositivos que pueden afectar a la cantidad de combustible inyectada .
La circulación del líquido refrigerante se realizará únicamente por medio de la bomba de agua del motor .
La refrigeración del líquido podrá producirla un circuito externo , de forma que la pérdida de presión de este circuito y la presión en la entrada de la bomba se mantengan sustancialmente iguales a las del sistema de refrigeración del motor .
El termostato podrá fijarse en la posición de apertura total .
Cuando el ventilador de refrigeración o el soplante esté instalado para el ensayo , la potencia absorbida se añadirá a los resultados , excepto en el caso de los motores en los que dichos elementos auxiliares formen parte integrante del motor ( a saber : ventiladores de motores refrigerados por aire montados directamente en el cigüeñal ) .
La potencia del ventilador o soplante se determinará a los regímenes utilizados para el ensayo mediante cálculo a partir de las características estándar o mediante pruebas prácticas .
Potencia mínima del generador : la potencia eléctrica del generador se limitará a la necesaria para el funcionamiento de los accesorios indispensables para el funcionamiento del motor .
Si es necesario conectar una batería , deberá emplearse una batería completamente cargada y en buen estado .
Los motores con refrigerador del aire de sobrealimentación se someterán a ensayo con refrigeración por líquido o por aire , pero , si el fabricante lo prefiere , podrá utilizarse un banco de pruebas en lugar del refrigerador por aire .
En todos los casos , la medición de la potencia a cada régimen se efectuará con la máxima caída de presión y la mínima caída de temperatura del aire del motor a través del refrigerador del aire de sobrealimentación en el banco de pruebas especificadas por el fabricante .
Por ejemplo , un sistema de recirculación de los gases de escape ( sistema EGR ) , un convertidor catalítico , un reactor térmico , un sistema de inyección de aire secundario y un sistema antievaporación del combustible .
La potencia de los sistemas eléctricos o de otros sistemas de arranque se obtendrá a partir del banco de pruebas .
Los ensayos podrán realizarse en cámaras de ensayo climatizadas , donde puedan controlarse las condiciones atmosféricas . En el caso de motores dotados de un control automático de la temperatura del aire , si el dispositivo es tal que a plena carga a 25 °C no hay adición de aire caliente , el ensayo se llevará a cabo con el dispositivo completamente cerrado .
Si el dispositivo continúa funcionando a 25 °C , el ensayo se realizará con el dispositivo funcionando normalmente y el exponente del término temperatura en el factor de corrección se considerará igual a cero ( no habrá corrección de la temperatura ) .
ANEXO 5
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LA FAMILIA DE MOTORES
PARÁMETROS PARA LA DEFINICIÓN DE LA FAMILIA DE MOTORES
La familia de motores puede definirse mediante parámetros de diseño básicos que deberán ser comunes a los motores de la familia .
En algunos casos puede haber interacción de parámetros .
Este efecto también debe tenerse en cuenta para garantizar que en una familia de motores solo se incluyen aquellos que poseen características similares en cuanto a emisión de gases de escape .
Para considerar que dos motores pertenecen a la misma familia de motores , deberán tener en común los parámetros básicos que se relacionan a continuación :
Ciclo de combustión :
cuatro tiempos
dos tiempos
Medio refrigerante :
aire
agua
aceite
Cilindrada
La cilindrada de cada motor se sitúa entre el 85 % y el 100 % de la correspondiente al motor de mayor cilindrada de la familia .
Método de aspiración del aire :
atmosférico
sobrealimentación
Tipo de combustible :
gasóleo
gasolina
combustible gaseoso ( GN o GLP )
Tipo / diseño de la cámara de combustión :
antecámara
cámara de turbulencia
inyección directa
Válvulas y orificios-configuración , tamaño y número :
culata
pared del cilindro
cárter
Sistema de alimentación de combustible
Para motores de encendido por compresión :
bomba-conducto-inyector
bomba en línea
bomba de distribución
sistema individual por cilindro
inyector bomba
Para motores de encendido por chispa :
carburador
inyección de combustible en el orificio de admisión
inyección directa
Características diversas :
recirculación de los gases de escape
inyección ( emulsión ) de agua
inyección de aire
sistema de turborrefrigeración
Postratamiento de las emisiones de escape :
catalizador de oxidación
catalizador de reducción
reactor térmico
filtro de partículas
ELECCIÓN DEL MOTOR DE REFERENCIA
En el caso de los motores diésel , el criterio principal de selección del motor de referencia de la familia será el del máximo suministro de combustible por carrera del pistón al régimen del par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores compartan este criterio principal , se seleccionará el motor de referencia utilizando el criterio secundario del máximo suministro de combustible por carrera del pistón al régimen nominal .
En determinados casos , la autoridad competente en materia de homologación podrá considerar que el ensayo de un segundo motor es el mejor método para caracterizar una familia .
En ese caso , la autoridad competente en materia de homologación podrá seleccionar para el ensayo un motor adicional .
En el caso de los motores de encendido por chispa , el criterio principal de selección del motor de referencia de la familia será el del caudal de combustible ( g / h ) .
ANEXO 6
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Estos requisitos son coherentes con los ensayos que deben realizarse para comprobar la conformidad de la producción con arreglo al punto 6.2 del presente Reglamento .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Los métodos de ensayo y los instrumentos de medición serán los descritos en el anexo 4 del presente Reglamento .
RECOGIDA DE MUESTRAS
En el caso de un tipo de motor
Debe seleccionarse un motor .
Si tras el ensayo descrito más adelante en el punto 5.1 , se considera que el motor no es conforme con los requisitos del presente Reglamento , se procederá al ensayo de dos motores más .
En el caso de una familia de motores
En el caso de la homologación de una familia de motores , debe verificarse la conformidad de la producción de un miembro de la familia que no sea el motor de referencia .
En caso de no superar el ensayo de conformidad de la producción , los dos motores adicionales deberán ser del mismo tipo de miembro de la familia .
CRITERIOS DE MEDICIÓN
Potencia neta y consumo específico de combustible del motor de combustión interna
Las mediciones se efectuarán a un número suficiente de regímenes del motor para definir correctamente las curvas de potencia , de par y de consumo específico de combustible entre los regímenes máximo y mínimo recomendados por el fabricante , conforme a los puntos 2.9 y 2.11 del presente Reglamento .
Los valores medidos por el servicio técnico en el motor seleccionado no deberán diferir en más de ± 5 % para la potencia neta ( par ) y en más de ± 10 % para el consumo específico de combustible en todos los puntos de medición de la curva , con una tolerancia de ± 5 % para el régimen del motor .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Si la potencia neta y el consumo específico de combustible del segundo o tercer motor a los que hace referencia el punto 3 no cumplen los requisitos mencionados en el punto 4 , se considerará que la producción no es conforme a los requisitos del presente Reglamento y se aplicará lo dispuesto en el artículo 7 del mismo .
ANEXO 7
DATOS TÉCNICOS DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA
Datos técnicos del GLP como combustible de referencia
Parámetro
Unidad
Límites de combustible A
Límites de combustible B
Método de ensayo
Mínimo
Máximo
Octanaje
EN 589 anexo B
Composición :
Contenido de C3
Olefinas
Residuo de evaporación
Contenido total de azufre
ppm masa [ 1 ]
Sulfuro de hidrógeno
ninguno
Corrosión de la lámina de cobre
clasificación
clase 1
Agua a 0 °C
exento
inspección visual
Datos técnicos del GN como combustible de referencia
En el mercado europeo existen dos clases de combustibles :
la clase H , cuyos combustibles de referencia extremos son el GR y el G23 ,
la clase L , cuyos combustibles de referencia extremos son el G23 y el G25 .
A continuación se resumen las características de los combustibles de referencia GR , G23 y G25 :
Combustible de referencia GR
Características
Unidades
Base
Límites
Metano
Etano
Equilibrio [ 3 ]
% mol
Contenido de azufre
Combustible de referencia G23
Equilibrio [ 5 ]
Combustible de referencia G25
Equilibrio [ 7 ]
Combustible de referencia para los motores de encendido por chispa
Límites ( 2 )
Publicación
Octanaje , RON
Índice de octano , MON
Densidad a 15 °C
Presión de vapor Reid
Destilación :
punto de ebullición inicial
evaporado a 100 °C
% v / v
evaporado a 150 °C
punto de ebullición final
Residuo
Análisis de los hidrocarburos :
olefinas
aromáticos ( 4 )
benceno
saturados
Equilibrio
Relación carbono / hidrógeno
Informe
Estabilidad a la oxidación ( 5 )
Contenido de oxígeno ( 6 )
% m / m
Goma existente
Contenido de azufre ( 7 )
Corrosión del cobre a 50 °C
Contenido de plomo
Contenido de fósforo
Combustible de referencia para los motores de encendido por compresión ( 1 )
Límites y unidades ( 2 )
Índice de cetano ( 4 )
Mínimo 45 ( 7 ) Máximo 50
Mínimo 835 kg / m3 Máximo 845 kg / m3 ( 10 )
Destilación ( 3 ) a 95 % del volumen
Máximo 370 °C
Viscosidad a 40 °C
Mínimo 2,5 mm2 / s máximo 3,5 mm2 / s
Mínimo 0,1 % en masa ( 9 ) Máximo 0,2 % en masa ( 8)
Punto de inflamación
Mínimo 55 °C
Mínimo-Máximo + 5 °C
Corrosión del cobre
Máximo 1
Carbono Conradson en el residuo ( 10 % DR )
Máximo 0,3 % en masa
Contenido de cenizas
Máximo 0,01 % en masa
Contenido de agua
Máximo 0,05 % en masa
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
Mínimo 0,20 mg KOH / g
Máximo 2,5 mg/100 ml
Aditivos ( 6 )
Notas :
Si es preciso calcular el rendimiento térmico de un motor o de un vehículo , el poder calorífico del combustible puede calcularse mediante la siguiente ecuación :
Energía específica ( poder calorífico ) ( neto )
MJ / kg = ( 46,423 – 8,792 × d2 + 3,17 × d ) × [ 1 - ( x + y + s ) ] + 9,42 × s – 2,499 × x
d la densidad a 288 K ( 15 °C )
x la proporción por masa de agua ( % /100 )
y la proporción por masa de ceniza ( % /100 )
s la proporción por masa de azufre ( % /100 ) .
Los valores indicados en la especificación son « valores reales » .
Al establecer los valores límite se han aplicado los términos de la norma ASTM D 3244 « Defining a Basis for Petroleum Product Quality Disputes » ( Definición de una base para resolver disputas relacionadas con la calidad de los productos del petróleo ) , y al fijar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
A pesar de que se trate de una medida necesaria por razones estadísticas , el fabricante de un combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea de 2R , y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximos y mínimos .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de la especificación , se aplicarán los términos de la norma ASTM D 3244 .
Las cifras indicadas se refieren a la cantidad evaporada ( porcentaje recuperado + porcentaje perdido ) .
El intervalo indicado para el cetano no se ajusta al margen mínimo exigido de 4R.
No obstante , en caso de litigio entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse los términos de la norma ASTM D 3244 para resolver dicho litigio siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , antes que determinaciones individuales .
Aun en caso de que se controle la estabilidad a la oxidación , es probable que la vida útil del producto sea limitada .
Es recomendable consultar al proveedor acerca de las condiciones y el período de conservación .
Este combustible deberá fabricase solo a partir de destilados directos y craqueados ; se permite la desulfurización .
No debe contener aditivos metálicos ni aditivos para mejorar el índice de cetano .
Se permiten valores inferiores , en cuyo caso se indicará el índice de cetano del combustible de referencia utilizado .
Se permiten valores superiores , en cuyo caso se indicará el contenido de azufre del combustible de referencia utilizado .
Se actualizará continuamente teniendo en cuenta las tendencias de los mercados .
A efectos de la homologación inicial de un motor sin postratamiento de los gases de escape , se admitirá , a petición del solicitante , un contenido mínimo de azufre del 0,050 % en masa ; en tal caso , el nivel de partículas medido deberá ajustarse al alza para compararlo al valor promedio especificado nominalmente para el contenido de azufre del combustible ( 0,150 % en masa ) , mediante la ecuación siguiente :
valor PT ajustado ( g / kWh )
PT valor de las emisiones específicas ponderadas medidas correspondientes a las partículas ( g / kWh )
SFC consumo específico de combustible ponderado ( g / kWh ) , calculado conforme a la fórmula que figura más adelante
NSLF promedio de la especificación nominal de contenido de azufre , expresado como fracción de la masa ( a saber : 0,15 % /100 )
FSF contenido de azufre del combustible , expresado como fracción de la masa ( % /100 )
Ecuación para calcular el consumo específico ponderado de combustible :
Para evaluar la conformidad de la producción con arreglo al punto 6 , deben cumplirse los requisitos utilizando un combustible de referencia con un contenido de azufre que respete los límites mínimo / máximo de 0,1/0,2 % en masa respectivamente .
Se admiten valores superiores , hasta 855 kg / m3 , en cuyo caso debe indicarse la densidad del combustible de referencia utilizado .
Para evaluar la conformidad de la producción con arreglo al punto 6 , deben cumplirse los requisitos utilizando un combustible de referencia que respete los límites mínimo / máximo de 835/845 kg / m3 .
Todas las características y los valores límite del combustible deberán actualizarse teniendo en cuenta las tendencias de los mercados .
Se sustituirá por la norma EN / ISO 6245 , con efecto a partir de la fecha de aplicación .
Valor que debe determinarse en condiciones normales ( 293,2 K [ 20 °C ] y 101,3 kPa ) .
Este método puede no determinar con precisión la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otras sustancias químicas que disminuyan la corrosividad de la muestra respecto a la lámina de cobre .
Por consiguiente , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de ensayo .
Gases inertes + C2 +
Valor que debe determinarse en condiciones normales ( 293,2 K [ 20 °C ] y 101,3 kPa ) .
Inertes ( diferentes de N2 ) + C2 + C2 +
Carenado
Equipamiento eléctrico
se utilizará un combustible disponible en el mercado con un índice de Wobbe de al menos 52,6 MJm–3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) si la etiqueta del motor especifica gases de alto poder calorífico ( gama H ) , o de al menos 47,2 MJm–3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) si la etiqueta especifica gases de bajo poder calorífico ( gama L ) .
En caso de desacuerdo , se utilizará el combustible de referencia GR especificado en el anexo 7 si la etiqueta del motor especifica gases de gama H , o el combustible de referencia G23 si la etiqueta especifica gases de gama L , es decir , el combustible que tenga el índice de Wobbe más alto para la gama de gases de que se trate , o [ 3 ]
Silenciador de admisión
Limitador de velocidad
Tubos de conexión
Silenciador
Tubo de salida
Punto de obstrucción del filtro en frío
Conducto de admisión de aire
Filtro de aire
Válvula de admisión de aire
Equipamiento de refrigeración por líquido
Radiador
Refrigerador del aire de sobrealimentación
Equipamiento de arranque
Corrección de errores de la Decisión 2004/465 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/465 / CE se leerá como sigue :
Decisión del consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política pesquera común ( PPC ) establece las normas generales en materia de conservación , gestión y explotación responsable , transformación y comercialización de los recursos acuáticos vivos .
Los objetivos y las normas específicas en este ámbito se establecen , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] .
La responsabilidad de garantizar que las actividades desarrolladas en el ámbito de la PPC cumplen con las normas vigentes incumbe en primer lugar a los Estados miembros .
Los Estados miembros deben contar con los recursos humanos y financieros necesarios para cumplir con sus responsabilidades en lo tocante al control de las actividades pesqueras y la observancia de las normas de la PPC .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 insiste en la necesidad de seguir mejorando el control de las actividades pesqueras a fin de combatir por todos los medios la pesca ilegal y no declarada , tanto en aguas comunitarias como fuera de ellas .
Señala que las tecnologías de control remoto son un instrumento que contribuye a lograr de forma más adecuada los objetivos de control de la PPC y exige que el control remoto mediante sistemas de localización de buques se amplíe a los buques de más de 15 metrosdeeslora total .
Las normas de la PPC se aplicarán , a partir de la fecha de la adhesión , a los nuevos Estados miembros , que deben estar en condiciones de cumplir todos los requisitos establecidos en la legislación comunitaria , especialmente en el ámbito del control .
Debe dotarse a estos nuevos Estados miembros de los medios necesarios para cumplir sus obligaciones .
Desde 1990 , la Comunidad concede ayuda financiera a los Estados miembros a fin de incrementar la eficiencia y eficacia de los controles , y , en particular , para introducir y extender la tecnología de control remoto y las redes informáticas , mejorar la capacitación del personal y dotar a las autoridades competentes de buques patrulleros y aeronaves de vigilancia .
Las disposiciones financieras vigentes , establecidas en virtud de la Decisión 2001/431 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en determinados gastos realizados por los Estados miembros para la aplicación de los regímenes de control , de inspección y de vigilancia aplicables a la política pesquera común [ 3 ] , expiraron a finales de 2003 .
No obstante , parece evidente que los recursos de los Estados miembros siguen siendo inadecuados .
Garantizar la aplicación efectiva de las normas de la PPC en toda la Comunidad es un objetivo de primordial importancia .
Algunos de quienes participan en los procedimientos administrativos o penales no son plenamente conscientes en todos los casos de la necesidad de imponer sanciones disuasorias , a fin de evitar la sobreexplotación de las poblaciones de peces .
Por consiguiente , es conveniente impulsar medidas para que este aspecto sea objeto de mayor atención .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 destaca la necesidad de estrechar la cooperación y coordinación entre los Estados miembros y con la Comisión a fin de intensificar el control y desalentar los modos de actuación contrarios a las normas de la PPC .
A tal efecto , está previsto que en 2006 entre en funcionamiento una estructura cuyo propósito es organizar la cooperación y la coordinación de las actividades de control y de los medios dedicados a la realización de controles .
La utilización de los fondos debe realizarse de acuerdo con los principios de una correcta gestión financiera .
En la presente Decisión se introduce un importe de referencia financiera , con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 4 ] , para todo el período durante el que va a concederse ayuda financiera , sin que ello afecte a las competencias de la autoridad presupuestaria definidas en el Tratado .
Con periodicidad anual y a lo largo de todo el período durante el que son aplicables la presente Decisión y la Decisión 2001/431 / CE , los Estados miembros deben evaluar sus programas y la repercusión del gasto que realizan en el ámbito del control , la inspección y la vigilancia .
Deben establecerse medidas transitorias para las solicitudes de reembolso de gastos en virtud de la Decisión 2001/431 / CE .
Para garantizar la continuidad de la Decisión 2001/431 / CE , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Asunto
La presente Decisión establece las condiciones con arreglo a las cuales la Comunidad podrá conceder una participación financiera a los Estados miembros para la realización de los programas de control de la actividad pesquera .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán aplicables las definiciones siguientes :
« participación financiera » : la participación financiera concedida por la Comunidad a un Estado miembro en virtud de la presente Decisión ;
« programa de control de la actividad pesquera » : programa elaborado por un Estado miembro para realizar actividades de seguimiento , control y vigilancia en los ámbitos regulados por la política pesquera común ( PPC ) , tal como exige el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« nuevo Estado miembro » : país cuya adhesión a la Comunidad tenga efecto el 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Programas anuales de control de la actividad pesquera
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de una participación financiera deberán remitir a la Comisión un programa anual de control de la actividad pesquera en el que se indiquen :
los objetivos del programa ;
los recursos humanos disponibles ;
los recursos financieros disponibles ;
el número de buques y aeronaves disponibles ;
una lista de los proyectos para los que se solicita una participación financiera ;
el gasto total previsto para la realización de los proyectos ;
el calendario de ejecución de cada proyecto enumerado en el programa ;
la lista de indicadores que se utilicen para evaluar la eficacia del programa .
Todos los Estados miembros deberán presentar sus respectivos programas anuales de control de la actividad pesquera a más tardar el 1 de junio de 2004 para 2004 y el 31 de enero de 2005 para 2005 .
En la parte A del anexo I se establecen las disposiciones particulares acerca del contenido de los programas de control de la actividad pesquera .
Artículo 4
Medidas subvencionables
Los proyectos para los que se solicite una participación financiera deberán comprender una o más de la siguientes medidas :
adquisición , instalación y asistencia técnica para equipos informáticos y para el establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras ;
adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de :
dispositivos electrónicos de localización que permitan a los centros de seguimiento de las actividades pesqueras efectuar el seguimiento a distancia de los buques mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) ,
dispositivos electrónicos de registro y transmisión de datos , que permitan la comunicación de información a partir de los buques ;
proyectos piloto relacionados con las nuevas tecnologías en materia de control de la actividad pesquera , e implantación de las mismas ;
programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca ;
realización de planes piloto de inspección y de observadores ;
análisis coste / beneficio y evaluación del gasto total que haya supuesto para las autoridades competentes la realización del seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras ;
iniciativas , incluidas la realización de seminarios y la utilización de medios de comunicación , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la PPC ;
adquisición y modernización de buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
En la parte B del anexo I se establecen las disposiciones particulares acerca de las medidas subvencionables .
Artículo 5
Créditos comunitarios
En la decisión , prevista en el artículo 6 , por la que se conceda una participación financiera comunitaria , la Comisión dará prioridad a las medidas que considere más adecuadas para mejorar la eficacia de las actividades de seguimiento , control y vigilancia , teniendo en cuenta , asimismo , los resultados obtenidos por los Estados miembros en la aplicación de programas aprobados anteriormente .
Artículo 6
Decisión relativa a la participación financiera
el importe total de la participación financiera que vaya a concederse a cada Estado miembro para las medidas enunciadas en el artículo 4 ;
el porcentaje de participación financiera ;
cualquier condición aplicable a la participación financiera .
El porcentaje de participación financiera no podrá ser superior al 50 % del importe del gasto subvencionable .
No obstante :
en el caso de las medidas mencionadas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 , la Comisión podrá conceder un importe a tanto alzado por cada dispositivo de localización de buques o por cada dispositivo electrónico de registro y transmisión de datos ;
en el caso de las medidas mencionadas en las letras c ) y g ) del apartado 1 del artículo 4 , la Comisión podrá aprobar un porcentaje de participación superior al 50 % del importe del gasto subvencionable ;
en el caso de las medidas mencionadas en la letra h ) del apartado 1 del artículo 4 , el porcentaje no podrá ser superior al 50 % del importe del gasto subvencionable para los nuevos Estados miembros y no podrá ser superior al 25 % para los Estados miembros existentes .
Artículo 7
Anticipos
Previa solicitud justificada de un Estado miembro , la Comisión podrá conceder un anticipo de hasta el 50 % de la participación financiera anual .
El importe de dicho anticipo se deducirá del último pago de la participación financiera concedida al Estado miembro de que se trate .
Si la autoridad competente no realiza un compromiso vinculante dentro del período establecido en el artículo 8 , deberá reembolsarse sin demora cualquier anticipo concedido .
Artículo 8
Compromiso de los gastos
Cada Estado miembro deberá adquirir un compromiso jurídico y financiero de los gastos en el plazo de 12 meses desde la finalización del año en que se le haya notificado la decisión a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 9
Realización de los proyectos
Los proyectos deberán iniciarse con arreglo al calendario establecido en el programa anual de control de la actividad pesquera y , en cualquier caso , dentro del año siguiente a la fecha del compromiso .
Los proyectos deberán finalizarse con arreglo a dicho calendario .
Artículo 10
Proyectos no realizados
En caso de que un Estado miembro decida no realizar la totalidad o una parte de los proyectos para los que se haya concedido una participación financiera , deberá informar de ello sin demora a la Comisión , explicando las repercusiones de esta circunstancia sobre su programa de control de la actividad pesquera .
Artículo 11
Gastos subvencionables
Para poder ser reembolsados , los gastos deberán cumplir los siguientes requisitos :
estar previstos en el programa de control de la actividad pesquera ;
estar relacionados con las medidas enunciadas en el artículo 4 ;
referirse a proyectos cuyo coste sobrepase los 40000 euros , excepto en el caso de las medidas enumeradas en las letras d ) y g ) del apartado 1 del artículo 4 ;
ser generados por los compromisos jurídicos y financieros realizados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 8 ;
referirse a proyectos ejecutados de conformidad con el artículo 9 .
El impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) no es reembolsable .
No son reembolsables los gastos generados por proyectos que se beneficien de otras ayudas comunitarias .
En lo concerniente a los nuevos Estados miembros , son subvencionables los gastos efectuados a partir del 1 de enero de 2004 , a condición de que se cumplan los requisitos establecidos en la presente Decisión y en la decisión a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 12
Solicitudes de reembolso
Los Estados miembros deberán remitir a la Comisión las solicitudes de reembolso dentro de los nueve meses siguientes a la fecha en que se hayan realizado los gastos de que se trate .
En la parte C del anexo I se establecen las disposiciones particulares acerca de los elementos que deben contener las solicitudes de reembolso .
Las solicitudes referidas a proyectos cuya ejecución no se haya ajustado al calendario mencionado en la letra g ) del apartado 1 del artículo 3 únicamente se admitirán si el retraso que se haya producido está debidamente justificado .
Se podrán liberar los créditos comunitarios relativos a solicitudes rechazadas .
En cualquier caso , los créditos comunitarios relativos a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Los Estados miembros deberán verificar y certificar , respecto de las solicitudes de reembolso que presenten , que el gasto se ha realizado con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Decisión y en la decisión a que se refiere el artículo 6 y conforme a las normas en materia de adjudicación de contratos públicos .
La solicitud deberá incluir una declaración relativa a la exactitud y veracidad de los datos remitidos , y ajustarse al modelo que figura en el anexo II .
Si la Comisión considera que la solicitud incumple las condiciones establecidas en el apartado 3 , solicitará al Estado miembro que presente sus observaciones al respecto .
En caso de que , tras el correspondiente examen , se confirme que ha habido incumplimiento , la Comisión denegará el reembolso de la totalidad o parte del gasto en cuestión y , en su caso , solicitará el reembolso de los anticipos abonados .
Artículo 13
Moneda
Todos los programas de control de la actividad pesquera , las solicitudes de reembolso de gastos y las solicitudes de pago de anticipos deberán expresarse en euros .
Los Estados miembros que no participen en la tercera fase de la unión económica y monetaria deberán especificar el tipo de cambio utilizado .
El reembolso se efectuará en euros al tipo de cambio vigente durante el mes en el que la Comisión reciba la solicitud .
Artículo 14
Información
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas toda la información que les sea solicitada en relación con la aplicación de la presente Decisión y de la decisión a que se refiere el artículo 6 .
Deberán conservar a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas los justificantes correspondientes durante un período mínimo de cinco años a partir de la fecha de reembolso .
Artículo 15
Controles
Sin perjuicio de los controles que realicen los Estados miembros en cumplimiento de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de ámbito nacional , los funcionarios de la Comisión y del Tribunal de Cuentas podrán efectuar controles sobre el terreno de los proyectos beneficiarios de una participación financiera .
La Comisión podrá , asimismo , exigir que el Estado miembro interesado realice controles sobre el terreno de los proyectos beneficiarios de una participación financiera .
Podrán tomar parte en tales controles funcionarios de la Comisión y del Tribunal de Cuentas .
Si la Comisión estima que los recursos comunitarios no se han utilizado con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Decisión o en la decisión a que se refiere el artículo 6 , informará de ello al Estado miembro interesado .
Si esas consideraciones no son rebatidas , la Comisión reducirá o suprimirá la participación financiera para los proyectos de que se trate .
Deberá reembolsarse a la Comisión todo importe indebidamente abonado , así como los intereses devengados .
Artículo 16
Informes de los Estados miembros
Los Estados miembros remitirán a la Comisión información que le permita verificar la utilización de la participación financiera y evaluar la repercusión en las actividades de control , inspección y vigilancia de las medidas previstas en la presente Decisión .
A tal efecto , presentarán a la Comisión :
antes del 30 de marzo de cada año , un informe de evaluación intermedia del programa de control de la actividad pesquera correspondiente al año anterior , que deberá incluir la siguiente información :
proyectos finalizados ,
coste de los proyectos ,
repercusión en los programas de control de la actividad pesquera , mediante la aplicación de los indicadores enumerados en el programa ,
eventuales modificaciones del programa original ;
para el 31 de diciembre de 2006 , un informe de evaluación final , que deberá incluir la siguiente información :
eventuales modificaciones del programa original ,
repercusión de la participación financiera en los programas de control de la actividad pesquera a lo largo de todo el período de 2001 a 2005 .
Artículo 17
Informe destinado al Parlamento Europeo y al Consejo
A más tardar el 30 de junio de 2007 , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe relativo a la aplicación de la presente Decisión y de la Decisión 2001/431 / CE basado en la información facilitada por los Estados miembros en cumplimiento del artículo 16 .
Artículo 18
Medidas de aplicación
Podrán adoptarse , cuando proceda , disposiciones particulares de aplicación de la presente Decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
A partir del 1 de mayo de 2004 , las solicitudes de reembolso referidas a la participación financiera por gastos aprobados en virtud de la Decisión 2001/431 / CE deberán presentarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , en la parte C del anexo I y en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 20
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 154 de 9.6.2001 , p. 22 .
ANEXO I
PARTE A
Información mínima que deberá facilitarse en los programas anuales de control de la actividad pesquera previstos en el artículo 3
El programa anual de control de la actividad pesquera deberá indicar con respecto a cada proyecto una de las medidas mencionadas en el artículo 4 , así como su objetivo , descripción , titular , localización , coste previsto , procedimiento administrativo que debe seguirse y calendario de realización .
En lo que respecta a los buques y aeronaves mencionados en la letra h ) del apartado 1 del artículo 4 , el programa anual de control de la actividad pesquera deberá especificar , asimismo , lo siguiente :
grado de utilización por parte de las autoridades competentes para fines de control , expresado en porcentaje de su utilización total a lo largo de un año ;
número de horas o días de utilización para fines de control de la actividad pesquera a lo largo de un año ;
en caso de modernización , esperanza de vida útil .
Siempre que sea posible , deberá darse difusión pública a la participación financiera de la Comunidad .
PARTE B
Disposiciones particulares sobre las medidas subvencionables previstas en el artículo 4
Los dispositivos de localización de buques mencionados en el inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 deberán cumplir las condiciones establecidas en la normativa comunitaria en la materia .
Los gastos correspondientes a la medida prevista en la letra d ) del apartado 1 del artículo 4 se reembolsarán en la medida en que también sean reembolsables con arreglo a la normativa nacional aplicable .
Los gastos realizados para la adquisición de los equipos mencionados en la letra h ) del apartado 1 del artículo 4 se reembolsarán en la medida en que se utilicen para el control de la actividad pesquera , según lo manifestado por el Estado miembro interesado .
PARTE C
Disposiciones aplicables a las solicitudes de reembolso contempladas en el artículo 12
Las solicitudes de reembolso deberán incluir los siguientes elementos :
referencia a la decisión mencionada en el artículo 6 y al cuadro adjunto donde se especifica la ayuda concedida ;
lista de todos los justificantes , agrupados por proyectos ;
importes solicitados , excluido el IVA , agrupados por proyectos ;
con respecto a cada proyecto para el que se solicite un reembolso , una breve descripción de los logros obtenidos , acompañada de una evaluación de la repercusión de la inversión en las actividades de seguimiento , control y vigilancia , y una previsión de su utilización .
ANEXO II
Por lo tanto , hasta esa fecha es conveniente seguir proporcionando ayuda financiera a los Estados miembros .
Los fondos comunitarios deben asignarse de forma eficaz con vistas a subsanar las deficiencias ya conocidas .
El importe de referencia financiera para la ejecución de las medidas destinatarias de ayuda financiera en el período 2004 a 2005 ascenderá a 70 millones de euros .
Los créditos anuales serán aprobados por la autoridad presupuestaria ajustándose a las perspectivas financieras .
Las solicitudes deberán referirse a un importe mínimo de 20000 euros .
Las solicitudes relativas a importes inferiores a 20000 euros no se considerarán admisibles , excepto si se justifican debidamente .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 ; Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
Sobre la base de los programas de control de la actividad pesquera presentados por los Estados miembros , y de conformidad con el procedimiento citado en el apartado 2 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , se adoptará anualmente una decisión en la que se establecerán :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 2 ] .
La Directiva 2009/138 / CE deroga , con efectos a partir del 1 de noviembre de 2012 , las Directivas 64/225 / CEE [ 3 ] , 73/239 / CEE [ 4 ] , 73/240 / CEE [ 5 ] , 76/580 / CEE [ 6 ] , 78/473 / CEE [ 7 ] , 84/641 / CEE [ 8 ] , 87/344 / CEE [ 9 ] , 88/357 / CEE [ 10 ] y 92/49 / CEE [ 11 ] del Consejo y las Directivas 98/78 / CE [ 12 ] , 2001/17 / CE , [ 13 ] , 2002/83/ [ 14 ] y 2005/68 / CE [ 15 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 .
La Directiva 2009/138 / CE es una refundición de algunos de los actos derogados , por lo que deben mantenerse parte de las actuales adaptaciones del Acuerdo a dicha Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
La rúbrica « i ) Seguros distintos del seguro de vida » del capítulo I ( Seguros ) pasa a ser « i ) Seguros de vida y seguros distintos del seguro de vida » .
El punto 1 ( Directiva 64/225 / CEE del Consejo ) se convierte en el punto 1a .
Después del punto 1a ( Directiva 64/225 / CEE del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32009 L 0138 : Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) ( DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 8 , se añade el texto siguiente :
en Islandia , Viðlagatrygging Íslands . ” ;
los artículos 57 al 63 relativos a la evaluación cautelar de un adquirente propuesto no se aplicarán cuando el adquirente propuesto , según se define en la Directiva , esté situado o regulado fuera del territorio de las Partes contratantes ;
en el artículo 157 , apartado 2 , se suprimen las palabras " y con arreglo al Reglamento ( CE ) no 593/2008 " ;
el artículo 171 no será aplicable .
Se aplicarán las siguientes disposiciones :
Mediante acuerdos celebrados con uno o más terceros países , cada Parte contratante podrá decidir la aplicación de disposiciones diferentes de las previstas en los artículos 162 a 170 de la Directiva , siempre que se otorgue a los asegurados una protección adecuada y equivalente .
Las Partes contratantes se informarán y consultarán mutuamente antes de celebrar dichos acuerdos .
Las Partes contratantes no aplicarán a las sucursales de empresas de seguros que tengan su sede fuera de su territorio unas condiciones más favorables de las concedidas a las sucursales de empresas de seguros que tengan su sede dentro de él ;
cuando la Unión Europea negocie con un tercer país sobre la base del artículo 175 , procurará obtener un trato igual para las empresas de seguros y reaseguros de los Estados de la AELC ;
respecto al trato que dan los terceros países a las empresas de seguros y reaseguros como se describe en el artículo 177 , se aplicarán las disposiciones siguientes :
A fin de conseguir un grado máximo de convergencia en la aplicación de un régimen de un tercer país para las empresas de seguros y reaseguros , las Partes contratantes deberán , dentro del marco del Comité Mixto del EEE y de acuerdo con los procedimientos específicos que acuerden las Partes contratantes , intercambiar información en la forma prescrita en el artículo 177 , apartado 1 , y celebrar consultas sobre los temas señalados en artículo 177 , apartado 2 ;
el texto del artículo 178 se sustituye por el siguiente :
El presente artículo se aplicará a los contratos a que se refiere el apartado 2 , independientemente de que el riesgo que se cubre se localice o no en el territorio de una Parte contratante y a todos los demás contratos de seguro que cubran riesgos localizados en el territorio de las Partes contratantes .
No se aplicará a los contratos de reaseguro .
Todo contrato de seguro que cubra un alto riesgo según se define en el artículo 13 , apartado 27 , se regirá por la ley elegida por las partes .
En la medida en que la ley aplicable no haya sido elegida por las partes , el contrato de seguro se regirá por la ley del país en el que el asegurador tenga su residencia habitual .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que el contrato presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país , se aplicará la ley de ese otro país .
La legislación por la que se regirá el presente contrato será la elegida por las Partes contratantes de conformidad con las disposiciones siguientes :
esta elección se formulará expresamente o se desprenderá claramente de los términos del contrato o de las circunstancias del caso .
Para esta elección , las Partes podrán designar la ley aplicable a la totalidad o solamente a una parte del contrato ;
las Partes podrán , en cualquier momento , convenir que el contrato se rija por una ley distinta de la que lo regía con anterioridad .
Toda modificación relativa a la determinación de la ley aplicable , posterior a la celebración del contrato , no obstará a la validez formal del contrato y no afectará a los derechos de terceros ;
cuando todos los demás elementos relevantes de la situación estén localizados , en el momento de la elección , en un país distinto de aquel cuya ley se elige , la elección de las Partes no impedirá la aplicación de las disposiciones de la ley de ese país que no puedan excluirse mediante acuerdo ;
cuando todos los demás elementos relevantes de la situación estén localizados , en el momento de la elección , en el territorio de una o varias Partes contratantes , la elección por las Partes de una ley aplicable distinta de la de una de las Partes contratantes se entenderá sin perjuicio , en su caso , de la aplicación de las disposiciones de la legislación del EEE , tal como es aplicada por la Parte contratante de foro , que no puedan excluirse mediante acuerdo .
La existencia y la validez del consentimiento de las Partes en cuanto a la elección de la ley aplicable se regirán por las siguientes disposiciones :
la existencia y la validez del contrato , o de cualquiera de sus disposiciones , estarán sometidas a la ley que sería aplicable en virtud del presente artículo si el contrato o la disposición fueran válidos .
Sin embargo , para establecer que no ha dado su consentimiento , cualquiera de las partes podrá referirse a la ley del país en que tenga su residencia habitual si de las circunstancias resulta que no sería razonable determinar el efecto del comportamiento de tal parte según la ley prevista en el primer párrafo de la presente letra ;
un contrato celebrado entre personas , o sus intermediarios , que estén en el mismo país en el momento de la celebración será válido en cuanto a la forma si reúne las condiciones de forma de la ley que lo rija en cuanto al fondo en virtud del presente artículo , o de la ley del país donde se haya celebrado .
Un contrato celebrado entre personas que se encuentren en distintos países , o por medio de representantes que estén en distintos países , en el momento de su celebración será válido en cuanto a la forma si reúne las condiciones de forma de la ley que lo rija en cuanto al fondo en virtud del presente artículo , o de la ley de los países en que se encuentren cualquiera de las partes , o cualquiera de sus representantes , en el momento de la celebración , o de la ley del país en que cualquiera de las partes tuviera su residencia habitual en ese momento .
Un acto jurídico unilateral relativo a un contrato celebrado o por celebrar será válido en cuanto a la forma si reúne las condiciones de forma de la ley que rija o regirá el fondo del contrato en virtud del presente artículo , o de la ley del país en el que se efectúe dicho acto , o de la ley del país en que la persona que lo estableció tenga su residencia habitual en ese momento .
No obstante lo dispuesto en los apartados primero a tercero de la presente letra , todo contrato que tenga por objeto un derecho real sobre un bien inmueble o el arrendamiento de un bien inmueble estará sometido , en cuanto a la forma , a las normas de la ley del país en que esté sito el bien inmueble , siempre y cuando , en virtud de dicha ley :
la imposición de dichas normas sea independiente del país donde se celebre el contrato y de la ley que rija el contrato , y
dichas normas no puedan excluirse mediante acuerdo ;
en los contratos celebrados entre personas que se encuentren en un mismo país , las personas físicas que gocen de capacidad de conformidad con la ley de ese país solo podrán invocar su incapacidad resultante de una ley de otro país si , en el momento de la celebración del contrato , la otra parte hubiera conocido tal incapacidad o la hubiera ignorado en virtud de negligencia por su parte .
En el caso de un contrato de seguro distinto de un contrato contemplado en el apartado 2 , las partes solo podrán elegir , de conformidad con el apartado 3 , las siguientes legislaciones :
la ley de cualquiera de las Partes contratantes en la que se localice el riesgo en el momento de la celebración del contrato ;
la ley del país donde el tomador de seguro tenga su residencia habitual ;
en el caso de seguro de vida , la ley de la Parte contratante de la cual sea nacional el tomador de seguro ;
en el caso de un contrato de seguro que cubra riesgos limitados a siniestros acaecidos en una Parte contratante distinta de aquella en la que se localice el riesgo , la ley de la Parte contratante en que haya acaecido el riesgo ;
cuando el tomador de un contrato de seguro cubierto por el presente apartado ejerza una actividad comercial o industrial o una profesión liberal y el contrato de seguro cubra dos o más riesgos que estén relacionados con dichas actividades y estén situados en Partes contratantes diferentes , la ley de cualquiera de los Estados miembros en cuestión o la ley del país en el que el tomador del seguro tenga su residencia habitual .
Cuando , en los casos contemplados en las letras a ) , b ) o e ) del presente apartado , la Parte contratante mencionada conceda mayor liberta de elección de la ley aplicable al contrato de seguro , las partes podrán hacer uso de esa libertad .
En la medida en que la ley aplicable no haya sido elegida por las partes con arreglo al presente apartado , el contrato se regirá por la ley de la Parte contratante en la que se localice el riesgo en el momento de la celebración del contrato .
Se aplicarán las siguientes normas adicionales a los contratos de seguros que cubran riesgos para los que una Parte contratante imponga la obligación de suscribir un seguro :
el contrato de seguro solo satisface la obligación de suscribir un seguro si es conforme a las disposiciones específicas relativas a dicho seguro previstas por la Parte contratante que impone la obligación .
Cuando exista una contradicción entre la ley de la Parte contratante en la que se localice el riesgo y la de la Parte contratante que imponga la obligación , prevalecerá esta última ;
no obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 4 , una Parte contratante podrá establecer que el contrato de seguro se rija por la legislación de la Parte contratante que imponga la obligación de suscribir un seguro .
A efectos del apartado 4 , párrafo tercero , y del apartado 5 , cuando el contrato cubra riesgos situados en más de una Parte contratante , el contrato se considerará constituido por diversos contratos , cada uno de los cuales se refiere únicamente a una Parte contratante .
A los efectos del presente artículo , el país en el que se localice el riesgo se determinará de conformidad con el artículo 13 , apartado 13 , y , en el caso de un seguro de vida , el país en el que se localice el riesgo será el país del compromiso en el sentido del artículo 13 , apartado 14 . " ;
en el anexo III(A ) , se añade el siguiente texto :
en la República de Islandia : ' Hlutafélag ' ;
en el Principado de Liechtenstein : ' Aktiengesellschaft ' , ' Europäische Gesellschaft ( SE ) ' , ' Genossenschaft ' , ' Europäische Genossenschaft ( SCE ) ' ;
en el Reino de Noruega : ' Aksjeselskaper ' , ' Gjensidige selskaper ' . " ;
en el anexo III(B ) , se añade el siguiente texto :
en el anexo III(C ) , se añade el siguiente texto :
en la República de Islandia : ' Hlutafélög ' ;
en el Reino de Noruega : ' Aksjeselskaper ' , ' Allmennaksjeselskaper ' , ' Gjensidige selskaper ' . " » .
En el punto 31d ( Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0138 : Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de ( DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 ) . » .
Se suprime , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 , el texto de los puntos 1a ( Directiva 64/225 / CEE del Consejo ) , 2 ( Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 73/240 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 78/473 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 84/641 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 87/344 / CEE del Consejo ) , 7 ( Segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo ) , 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , 7b ( Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 12c ( Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 13a ( Directiva 2001/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Se suprime , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 , el texto del punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y la rúbrica correspondiente .
Las rúbricas « iv ) Supervisión y cuentas » y « v ) Otros temas » del capítulo I ( Seguros ) pasan a ser las rúbricas « iii ) Supervisión y cuentas » y « v ) Otros temas » , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/138 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 16 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 77 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO 56 de 4.4.1964 , p. 878/64 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 20 .
DO L 189 de 13.7.1976 , p. 13 .
DO L 151 de 7.6.1978 , p. 25 .
DO L 339 de 27.12.1984 , p. 21 .
DO L 185 de 4.7.1987 , p. 77 .
DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 28 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración unilateral de Liechtenstein a la Decisión no 78/2011 que incorpora la Directiva 2009/138 / CE al Acuerdo
« El Principado de Liechtenstein ha celebrado un acuerdo bilateral con Suiza en 1996 relativo al seguro directo . Sobre la base de reciprocidad , el Acuerdo tiene por objeto establecer las condiciones necesarias y suficientes para permitir a las empresas de seguro cuya sede esté situada en el territorio de una Parte contratante hacer uso de la libertad de establecimiento y servicios con respecto al seguro directo en el territorio de la otra Parte contratante . » .
Reglamento ( CE ) no 942/2007 de la Comisión
de 8 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2010
por la que se deroga la Decisión 2009/780 / CE , que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2010 , 2011 y 2012
[ notificada con el número C(2010 ) 2516 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/780 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2010 , 2011 y 2012 .
Dado que el sector agrario portugués sigue teniendo dificultades como consecuencia de la crisis económica y que ello está afectando negativamente a la situación económica de los agricultores , Portugal ha comunicado a la Comisión que ha decidido no aplicar la modulación facultativa .
Por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2009/780 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2009/780 / CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 1363/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 23 de noviembre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 85/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
La Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 2 ] debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2008/68 / CE deroga las Directivas del Consejo 94/55 / CE [ 3 ] , 96/49 / CE [ 4 ] , 96/35 / CE [ 5 ] y la Directiva 2000/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , que se incorporan al Acuerdo y que por tanto deben derogarse conforme al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
Después del punto 13b ( Directiva 2000/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente punto :
32008 L 0068 : Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 ) . » .
En el punto 47a ( Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32008 L 0068 : Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 13a ( Directiva 96/35 / CE del Consejo ) , 13b ( Directiva 2000/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 17e ( Directiva 94/55 / CE del Consejo ) y 42b ( Directiva 96/49 / CE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/68 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 37 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 .
DO L 145 de 19.6.1996 , p. 10 .
DO L 118 de 19.5.2000 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0125/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 117 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 155/2009 de la Comisión
de 23 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 764/2009 de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM IV ; aguas de la CE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa no cubierta por el Skagerrak y el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
COD — Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; aguas de la CE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Fecha
15 de junio de 2009
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2005
relativa a las medidas previstas por Italia en favor de los clubes deportivos profesionales — ( Decreto « Salva Calcio » )
[ notificada con el número C(2005 ) 1794 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de noticias publicadas en la prensa , la Comisión tuvo conocimiento de que al convertir en Ley el Decreto Ley no 282 , de 24 de diciembre de 2002 , el Gobierno italiano adoptó disposiciones en materia de balances de los clubes deportivos profesionales .
Por carta no D/51643 , de 12 de marzo de 2003 , la Comisión pidió información sobre las medidas en cuestión .
Por carta de 22 de abril de 2003 , registrada con el no 5243 , las autoridades italianas pidieron que el plazo para presentar la información solicitada se prorrogase hasta el 14 de mayo .
Al no haber recibido respuesta alguna dentro de dicho plazo ampliado , la Comisión envió un recordatorio escrito con fecha de 22 de mayo de 2003 . Al mismo tiempo , se recordaba a dichas autoridades que , con arreglo al apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE , queda prohibido ejecutar medidas de ayuda antes de que la Comisión formule sus observaciones al respecto .
La respuesta de las autoridades italianas se recibió el 26 de junio de 2003 .
Por carta de 11 de noviembre de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento del apartado 2 del artículo 88 sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió los comentarios de las autoridades italianas por carta con fecha de 13 de febrero de 2004 , y las observaciones de los interesados por cartas de 19 de enero y 16 de febrero de 2004 .
Por carta registrada con el no D/51415 , de 25 de febrero de 2004 , la Comisión transmitió a Italia las observaciones de los terceros interesados , ofreciéndole con ello la oportunidad de comentarlas .
Por carta de 10 de marzo de 2004 , protocolo N. 08 / RB/04 , las autoridades italianas se comprometieron a modificar las disposiciones en cuestión con el fin de excluir de éstas cualquier efecto de tipo tributario .
La Comisión , tras tomar nota del compromiso de hacer que las medidas fueran compatibles con las normas comunitarias en materia de competencia y de su falta de efectos inmediatos desde el punto de vista de las ayudas estatales , decidió suspender el procedimiento a la espera de la modificación efectiva de las medidas en cuestión .
Por carta de 11 de noviembre de 2004 , registrada con el no 13346 , las autoridades italianas enviaron a la Comisión el texto de enmienda de la « Ley Comunitaria 2004 » que se estaba debatiendo en el Parlamento italiano .
Las modificaciones anunciadas se introdujeron con carácter definitivo en el artículo 28 de la Ley no 62 , de 18 de abril de 2005 , « Disposiciones para el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la pertenencia de Italia a las Comunidades Europeas .
Ley comunitaria 2004 » ( más adelante denominada Ley 62/2005 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La medida introducida mediante el artículo 3 , apartado 1bis , del Decreto Ley no 282 , de 24 de diciembre de 2002 , referente a disposiciones urgentes en materia de cumplimiento de normas comunitarias y tributarias de recuperación y procedimientos de contabilidad , que ha pasado a ser la Ley no 27 de 21 de febrero de 2003 ( en adelante Ley 27/2003 ) , se aplica a los clubes deportivos a que se refiere la Ley no 91 de 23 de marzo de 1981 ( en adelante Ley 91/1981 ) .
La medida en cuestión , prevista en el artículo 18-bis , párrafo primero , de la Ley 91/1981 modificada por la Ley 27/2003 , permite a los clubes deportivos , en el primer balance siguiente a la fecha de entrada en vigor de dicha Ley , « consignar en una cuenta especial el importe de las devaluaciones de los derechos plurianuales de las prestaciones deportivas de los deportistas profesionales , determinado sobre la base de un informe pericial jurado específico » .
Por consiguiente y previo acuerdo del comité de auditores , esta partida se consignó en los activos del balance como gastos plurianuales diferidos .
El artículo 18-bis , párrafo segundo , de la Ley 91/1981 , modificada por la Ley 27/2003 , establece : « Las sociedades que se acojan a la posibilidad que se indica en el párrafo primero deberán proceder , a efectos civiles y tributarios , a la amortización de la devaluación consignada en diez tramos anuales de idéntico valor » .
Para establecer si la medida constituye una ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión debe averiguar : i ) si la medida en cuestión favorece a determinadas empresas , o la producción de determinados bienes , al conceder una ventaja económica ; ii ) si dicha ventaja es selectiva y , por consiguiente , falsea o pudiera falsear la competencia ; iii ) si incide en el comercio entre Estados miembros y iv ) si se ha concedido mediante recursos estatales .
En la decisión de incoar el procedimiento formal a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión , entre otras cosas , observa :
Que los clubes deportivos destinatarios de la medida ejercen una actividad económica y , por lo tanto , deben ser considerados como empresas en el sentido del artículo 87 , apartado 1 .
La medida hubiese permitido a estas sociedades compensar las pérdidas registradas en el pasado mediante beneficios futuros durante un período más amplio : la posibilidad de ampliar el período durante el cual es posible deducir pérdidas hubiese supuesto una ventaja económica para dichas sociedades .
La medida es selectiva ya que sólo se aplica a los clubes deportivos que se mencionan en la Ley no 91 de 23 de marzo de 1981 , y hubiese representado , por consiguiente , una ayuda sectorial .
Los clubes deportivos profesionales ejercen diversas actividades económicas .
Cuando menos , ciertas sociedades ejercen algunas de dichas actividades en los mercados internacionales .
Puesto que en dichos mercados se encuentran también presentes clubes deportivos y otros operadores económicos de distintos Estados miembros , la medida en cuestión hubiese podido incidir en el comercio intracomunitario .
La medida hubiese supuesto la utilización de recursos estatales en términos de renuncia al ingreso tributario .
Como ya se ha dicho , la medida hubiese permitido a los clubes deportivos diferir las pérdidas deducibles sobre un período de tiempo más prolongado que el que consienten las normas en vigor , frente a la reducción de las tasas de amortización posible durante los primeros años .
Al permitir a los clubes deportivos escoger entre dos sistemas alternativos de imposición , el Estado hubiese permitido que estos contribuyentes optasen por el sistema más conveniente para ellos , aceptando con ello renunciar a parte de las contribuciones tributarias .
Sobre la base de este sucinto análisis , la medida parecía presentar todos los elementos constitutivos de una ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Además , por los motivos que se exponen en los apartados 22-29 de la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , no parecía que se dieran los supuestos necesarios para poder declarar la ayuda compatible con el mercado común .
VALORACIÓN DE LA MEDIDA
El artículo 28 de la Ley 62/2005 modificó el artículo 18-bis , párrafo segundo , de la Ley 91/1981 , que se reproduce en el apartado 9 . La expresión : « a efectos civiles y tributarios » en la Ley 62/2005 se ha sustituido por la expresión : « a efectos exclusivamente civiles » .
Dicha modificación elimina la posibilidad de acogerse , a efectos tributarios , al régimen contable distinto , opción que permite la Ley 91/1981 modificada por la Ley 27/2003 .
Desaparece , por lo tanto , la posibilidad para los clubes deportivos de prorrogar el período durante el cual pueden deducir de sus impuestos eventuales pérdidas .
Aunque la Ley 91/1981 modificada por la Ley 27/2003 sigue proporcionando ventajas a los clubes deportivos en términos de trato contable favorable , dicha Ley , en su nueva formulación , ya no supone ninguna ventaja tributaria .
Además , puesto que las ventajas tributarias que antes eran posibles sólo se hubiesen hecho efectivas en el futuro , la medida no ha supuesto ventajas tributarias durante el período de aplicación de las normas modificadas .
Al no suponer renuncia alguna a ingresos tributarios , la medida no comporta el uso de recursos estatales .
Falta , por consiguiente , uno de los requisitos esenciales para constatar la existencia de ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , tras las modificaciones aportadas a la Ley 62/2005 ( « Ley Comunitaria 2004 » ) , la medida no constituye una ayuda .
No será , pues , necesario estudiar con detenimiento los comentarios de las autoridades italianas ni las observaciones de los terceros interesados .
CONCLUSIONES
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida en favor de los clubes deportivos profesionales , que Italia introdujo mediante la Ley no 27 , de 21 de febrero de 2003 , modificada por la Ley no 62 , de 18 de abril de 2005 , no constituye una ayuda estatal .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , 22 de junio de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 308 de 18 de diciembre de 2003 , p. 9 .
Véase la nota 1 .
Publicada en la Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana ( Boletín oficial de la República italiana ) , no 96 , de 27 de abril de 2005 — Suplemento ordinario no 76 .
Es decir , más allá del período habitual de cinco años previsto para la desgravación tributaria de las pérdidas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones en cuanto a la medida en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 790/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona IIIa y en las aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 , corregido en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado Miembro
SUECIA
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Decisión no 778/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de agosto de 2013
por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 26 de junio de 2013 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre Georgia y la Unión Europea se están desarrollando en el marco de la Política Europea de Vecindad .
En 2006 , la Comunidad y Georgia acordaron un plan de acción en el marco de la Política Europea de Vecindad en el que se definían las prioridades a medio plazo de las relaciones UE-Georgia .
En 2010 , la Unión y Georgia iniciaron la negociación de un Acuerdo de Asociación que se prevé que sustituya al actual Acuerdo de Colaboración y Cooperación [ 2 ] UE-Georgia .
El marco de las relaciones UE-Georgia se ha visto fortalecido , además , por la Iniciativa de Asociación Oriental , de reciente implantación .
El Consejo Europeo extraordinario de 1 de septiembre de 2008 ratificó la voluntad de la Unión de fortalecer las relaciones UE-Georgia tras el conflicto armado que tuvo lugar en agosto de 2008 entre Georgia y la Federación de Rusia .
La economía georgiana ha resultado afectada por la crisis financiera internacional desde el tercer trimestre de 2008 , dando lugar a efectos como una caída de la producción , una disminución de los ingresos fiscales y un incremento de las necesidades de financiación exterior .
En la Conferencia Internacional de Donantes de 22 de octubre de 2008 , la comunidad internacional se comprometió a apoyar la recuperación económica de Georgia con arreglo a la evaluación conjunta de necesidades llevada a cabo por las Naciones Unidas y el Banco Mundial .
La Unión anunció que proporcionaría una ayuda financiera a Georgia por un importe máximo de 500 millones EUR .
La recuperación y estabilización económica de Georgia está respaldada por la ayuda financiera procedente del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
En septiembre de 2008 , las autoridades georgianas celebraron con el FMI un acuerdo de derechos de giro por importe de 750 millones USD en apoyo de la economía del país , con el fin de efectuar los ajustes necesarios habida cuenta de la crisis financiera .
A raíz de un nuevo deterioro de la situación económica de Georgia y de la necesidad de revisar las hipótesis económicas subyacentes tras el programa del FMI , y teniendo en cuenta el aumento de las necesidades de financiación exterior de Georgia , Georgia y el FMI llegaron a un acuerdo , aprobado en agosto de 2009 por la Junta de Gobernadores del FMI , para aumentar en 424 millones USD el préstamo en el marco del acuerdo de derechos de giro .
La Unión aportó con respecto a 2010 y 2012 subvenciones al presupuesto de Georgia con cargo al presupuesto del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) por 24 millones EUR anuales de media .
En vista del deterioro de la situación y las perspectivas de su economía , Georgia ha solicitado ayuda macrofinanciera de la Unión .
Habida cuenta de que todavía queda un déficit de financiación residual en la balanza de pagos de Georgia , se considera que una ayuda macrofinanciera constituye una respuesta adecuada a la solicitud de Georgia en las excepcionales circunstancias actuales , a fin de apoyar la estabilización económica junto con el actual programa del FMI .
La ayuda macrofinanciera de la Unión que debe proporcionarse a Georgia ( « ayuda macrofinanciera de la Unión » ) no debe limitarse a complementar los programas y recursos del FMI y el Banco Mundial , sino que ha de garantizar el valor añadido de la participación de la Unión .
La Comisión debe garantizar que la ayuda macrofinanciera de la Unión sea coherente en cuanto a la forma jurídica y el fondo con las medidas adoptadas en los distintos ámbitos de la acción exterior y con aquellas otras políticas de la Unión que sean pertinentes .
Los objetivos específicos de la ayuda macrofinanciera de la Unión deben reforzar la eficiencia , la transparencia y la responsabilidad .
Estos objetivos serán controlados periódicamente por la Comisión .
Las condiciones para la concesión de la ayuda macrofinanciera de la Unión deben reflejar los principios y objetivos clave de la política de la Unión con respecto a Georgia .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Unión ligados a la ayuda macrofinanciera de la Unión , es necesario que Georgia adopte medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualquier otra irregularidad en relación con dicha ayuda .
Es necesario asimismo que la Comisión establezca verificaciones adecuadas y que el Tribunal de Cuentas efectúe las auditorías correspondientes .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión se realiza sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria de la Unión .
La ayuda macrofinanciera de la Unión debe ser gestionada por la Comisión .
A fin de garantizar que el Parlamento Europeo y el Comité Económico y Financiero puedan hacer un seguimiento de la aplicación de la presente Decisión , la Comisión les informará periódicamente de la evolución de la situación de la ayuda macrofinanciera de la Unión , facilitándoles la documentación correspondiente .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Decisión , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 3 ] .
En este contexto , se recuerda que de conformidad con dicho Reglamento debe aplicarse por regla general el procedimiento consultivo a todos los casos , salvo a aquellos para los que el propio Reglamento disponga otra cosa .
Habida cuenta del impacto potencialmente importante de las operaciones que superen el umbral de 90 millones EUR , conviene que el procedimiento de examen se emplee para dichas operaciones .
Habida cuenta del importe de la ayuda macrofianciera de la Unión a Georgia , debe aplicarse el procedimiento consultivo para la adopción del Memorando de Entendimiento , o para reducir , suspender o cancelar la ayuda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión pondrá a disposición de Georgia una ayuda macrofinanciera por un importe máximo de 46 millones EUR , con vistas a apoyar la estabilización económica del país , y cubrir las necesidades de su balanza de pagos , definidas en el programa actual del FMI .
De esta cantidad máxima , 23 millones EUR se aportarán en forma de subvenciones y otros 23 millones EUR en forma de préstamos .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión estará supeditado a la aprobación del presupuesto de la Unión para 2013 por la autoridad presupuestaria .
La Comisión estará facultada para tomar prestados los recursos necesarios en nombre de la Unión a fin de financiar el componente de préstamos de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
El préstamo tendrá un período de vencimiento máximo de quince años .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Unión será gestionado por la Comisión de conformidad con los acuerdos o protocolos firmados entre el FMI y Georgia y con los principios y objetivos clave de la reforma económica establecidos en el Acuerdo de Asociación y Cooperación entre la Unión y Georgia .
La Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Financiero de la evolución en la gestión de la ayuda macrofinanciera de la Unión , facilitándoles la documentación correspondiente .
La ayuda macrofinanciera de la Unión estará disponible durante un período de dos años y seis meses a partir del día siguiente a la entrada en vigor del Memorando de Entendimiento a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 2
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , un Memorando de Entendimiento que contendrá las condiciones financieras y de política económica a las que esté sometida la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluido un calendario para el cumplimiento de dichas condiciones .
Las condiciones financieras y de política económica establecidas en el Memorando de Entendimiento serán compatibles con los acuerdos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 .
Estas condiciones tendrán por objeto , en particular , reforzar la eficiencia , la transparencia y la obligación de rendir cuentas de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluidos los sistemas de gestión de las finanzas públicas de Georgia .
Corresponderá a la Comisión supervisar periódicamente los progresos en la consecución de estos objetivos .
Las condiciones financieras pormenorizadas de la ayuda macrofinanciera de la Unión se establecerán en el Acuerdo de Subvención y el Acuerdo de Préstamo que concierten la Comisión y las autoridades de Georgia .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Unión , la Comisión supervisará la solidez de las disposiciones financieras , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Georgia que resulten pertinentes a efectos de dicha ayuda , así como el cumplimiento por Georgia del calendario acordado .
La Comisión verificará periódicamente que las medidas de política económica de Georgia son compatibles con los objetivos de la ayuda macrofinanciera de la Unión y que las condiciones acordadas en materia de política económica se cumplen satisfactoriamente .
Para ello , la Comisión actuará en estrecha coordinación con el FMI y el Banco Mundial y , en caso necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
Sujeta a las condiciones establecidas en el apartado 2 , la Comisión pondrá a disposición la ayuda macrofinanciera de la Unión en dos tramos , cada uno de ellos consistente en un elemento de subvención y un elemento de préstamo .
La cuantía de cada tramo se determinará en el Memorando de Entendimiento .
La Comisión decidirá el desembolso de los tramos si se cumplen satisfactoriamente las condiciones financieras y de política económica acordadas en el Memorando de Entendimiento .
El desembolso del segundo tramo no tendrá lugar antes de tres meses después del desembolso del primero .
Los fondos de la Unión se pagarán al Banco Nacional de Georgia .
A reserva de lo que se disponga en el Memorando de Entendimiento , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , los fondos de la Unión podrán pagarse al Tesoro Público de Georgia , en calidad de beneficiario final .
Artículo 4
Las operaciones de empréstito y de préstamo relativas al componente de préstamo de la ayuda macrofinanciera de la Unión se efectuarán en euros aplicando la misma fecha de valor y no expondrán a la Unión a ninguna transformación de vencimientos , riesgos de tipo de cambio o de interés ni a otro tipo de riesgo comercial .
La Comisión tomará , a petición de Georgia , las medidas necesarias para garantizar la inclusión de una cláusula de reembolso anticipado en las condiciones del préstamo , así como de una cláusula correspondiente en las condiciones de las operaciones de empréstito de la Comisión .
Cuando las circunstancias permitan una mejora del tipo de interés del préstamo , y a petición de Georgia , la Comisión podrá refinanciar la totalidad o una parte de su préstamo inicial o reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o reestructuración se realizarán de conformidad con las condiciones establecidas en el apartado 1 y no tendrán como consecuencia la ampliación del plazo de vencimiento medio del préstamo afectado ni el aumento del importe de capital pendiente en la fecha de refinanciación o reestructuración .
Todos los gastos en que incurra la Unión relativos a las operaciones de empréstito y de préstamo que se realicen en el marco de la presente Decisión serán soportados por Georgia .
La Comisión mantendrá informados al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Financiero de la evolución de las operaciones a que se refieren los apartados 2 y 3 .
Artículo 5
La ayuda macrofinanciera de la Unión se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 4 ] , y sus normas de desarrollo [ 5 ] .
En particular , el Memorando de Entendimiento , el Acuerdo de Préstamo y el Acuerdo de Subvención que se concertarán con las autoridades de Georgia definirán las medidas específicas que habrá de adoptar Georgia respecto a la prevención y lucha contra el fraude , la corrupción y otras irregularidades que afecten a la ayuda macrofinanciera de la Unión .
A fin de asegurar una mayor transparencia en la gestión y el desembolso de los fondos , el Memorando de entendimiento , el Acuerdo de Préstamo y el Acuerdo de Subvención preverán asimismo verificaciones , incluidas inspecciones y verificaciones in situ por parte de la Comisión , en particular , a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) . Estos documentos preverán también auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , que se efectuarán , cuando proceda , in situ .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 7
El 30 de junio de cada año , a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe acerca de la aplicación de la presente Decisión en el año natural anterior , incluida una evaluación de la misma .
El informe indicará la relación entre las condiciones financieras y de política económica establecidas en el Memorando de Entendimiento , la evolución económica y presupuestaria en curso en Georgia y las decisiones de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda macrofinanciera de la Unión .
A más tardar dos años después de la expiración del período de disponibilidad mencionado en el artículo 1 , apartado 4 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación ex post .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2011 ( DO C 377 E de 7.12.2012 , p. 211 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 10 de mayo de 2012 ( DO C 291 E de 27.9.2012 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 9 de julio de 2013 .
Acuerdo de Colaboración y de Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra ( DO L 205 de 4.8.1999 , p. 3 ) .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Declaración conjunta del Parlamento Europeo y del Consejo , adoptada conjuntamente con la Decisión por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia
El Parlamento Europeo y el Consejo :
Concuerdan en que la adopción de la decisión por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia debe considerarse en el contexto más amplio de la necesidad de adoptar un marco que vele por la adopción de decisiones acertadas y eficaces en relación con la prestación de ayuda macrofinanciera a terceros países ;
Concuerdan en que la adopción de decisiones sobre las futuras operaciones en materia de ayuda macrofinanciera debe basarse en las consideraciones y principios que figuran a continuación , relativos a la concesión de ayuda macrofinanciera de la Unión a terceros países y territorios que puedan acogerse a dicha ayuda , sin perjuicio del derecho de iniciativa legislativa y de la forma jurídica que pudiera adoptar un futuro instrumento que formalice estas consideraciones y principios ;
Se comprometen a reflejar en su totalidad estas consideraciones y principios en las futuras decisiones individuales relativas a la concesión de ayuda macrofinanciera de la Unión .
PARTE A — CONSIDERACIONES
La Unión aporta un volumen muy importante de ayuda económica , financiera y técnica a terceros países .
La ayuda macrofinanciera que facilita la Unión ( en lo sucesivo , « ayuda macrofinanciera » ) ha demostrado ser un eficaz instrumento para la estabilización económica de los países y territorios que se benefician de esta ayuda y un potente impulsor de sus reformas estructurales .
De acuerdo con la política general con respecto a los países candidatos , países candidatos potenciales y países vecinos , la Unión debe poder prestar ayuda macrofinanciera a esos países para crear una zona de estabilidad , seguridad y prosperidad compartidas .
La ayuda macrofinanciera a terceros países debe basarse en las decisiones ad hoc que adoptan el Parlamento Europeo y el Consejo específicamente para cada país .
Estos principios tienen como objetivo mejorar la eficiencia y la eficacia del proceso de toma de decisiones que conduce a este tipo de decisiones y a su aplicación y fortalecer la puesta en práctica por parte del beneficiario de las condiciones políticas previas para la concesión de ayuda macrofinanciera y mejorar la transparencia y el control democrático de dicha ayuda .
En su Resolución de 3 de junio de 2003 sobre la ejecución de la ayuda macrofinanciera a países terceros , el Parlamento Europeo instaba a la adopción de un reglamento marco para esa ayuda a fin de agilizar el proceso de toma de decisiones y de dotar a este instrumento financiero de una base formal y transparente .
En sus Conclusiones de 8 de octubre de 2002 , el Consejo estableció un catálogo de criterios ( los llamados « criterios de Genval » ) para orientar las operaciones de ayuda macrofinanciera .
Resulta oportuno actualizar y aclarar estos criterios , en particular los criterios para determinar la forma apropiada de ayuda ( préstamo , subvención o combinación de ambos ) .
Estos principios deben permitir a la Unión la puesta a disposición rápidamente de la ayuda macrofinanciera , en particular cuando las circunstancias exijan una acción inmediata y el refuerzo de la claridad y de la transparencia de los criterios aplicables a la ejecución de la ayuda macrofinanciera .
La Comisión debe garantizar que la ayuda macrofinanciera esté en sintonía con los principios , objetivos y medidas más importantes que se hayan establecido en los diferentes ámbitos de la acción exterior de la Unión y en sus otras políticas aquí pertinentes .
La ayuda macrofinanciera debe apoyar la política exterior de la Unión .
Los servicios de la Comisión y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) deben colaborar estrechamente en todas las fases de la operación de ayuda macrofinanciera con el fin de coordinar y garantizar la coherencia de la política exterior de la Unión .
La ayuda macrofinanciera debe apoyar el compromiso de los beneficiarios con los valores comunes que comparte la Unión — incluidos los de la democracia , el Estado de Derecho , la buena gobernanza , el respeto de los derechos humanos , el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza — , así como con los principios de un comercio abierto , reglamentado y justo .
Para la concesión de toda ayuda macrofinanciera , debe ser condición previa indispensable que el país que pueda optar a la ayuda respete unos mecanismos democráticos efectivos , incluido un sistema parlamentario multipartidista , y que respete el Estado de Derecho y los derechos humanos .
Estos objetivos han de ser controlados periódicamente por la Comisión .
Entre los objetivos específicos que ha de perseguir cada decisión en materia de ayuda macrofinanciera debe figurar el fortalecimiento de la eficacia , transparencia y responsabilidad de la gestión que se haga de las finanzas públicas en los países beneficiarios .
La Comisión tiene que realizar un seguimiento regular del cumplimiento de esos objetivos .
El objetivo de la ayuda macroeconómica debe ser apoyar el restablecimiento de la sostenibilidad de la situación financiera externa de los terceros países y territorios que se enfrenten a dificultades en materia de divisas extranjeras y de financiación exterior .
La ayuda macrofinanciera no debe proporcionarse para prestar apoyo financiero periódico ni debe tener como objetivo principal el apoyo al desarrollo económico y social de los beneficiarios .
La ayuda macrofinanciera debe ser complementaria a los recursos facilitados por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y por otras instituciones financieras multilaterales y la carga que representa debe repartirse equitativamente entre otros donantes y la Unión .
La ayuda , además , debe garantizar el valor añadido que representa la participación de la Unión .
Para asegurar que los intereses financieros de la Unión en relación con la ayuda macrofinanciera se protegen eficazmente , los beneficiarios deben adoptar medidas pertinentes en materia de prevención y lucha contra el fraude , la corrupción y cualquier tipo de irregularidad en relación con esta ayuda , y conviene establecer que la Comisión realice verificaciones y el Tribunal de Cuentas auditorías .
La elección del procedimiento para la adopción de los memorandos de acuerdo debe decidirse de conformidad con los criterios establecidos en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En este contexto , debe aplicarse , por regla general , el procedimiento consultivo , pero , teniendo en cuenta el impacto potencialmente importante de las operaciones por un importe superior a los umbrales establecidos en la parte B , es conveniente que para estas operaciones se utilice el procedimiento de examen .
PARTE B — PRINCIPIOS
Objetivo de la ayuda
La ayuda macrofinanciera debe ser un instrumento financiero excepcional por el que se preste un apoyo , no vinculado ni asignado , a la balanza de pagos de los terceros países y territorios que puedan optar a ella .
Su objetivo debe ser restablecer la sostenibilidad de la situación financiera externa de los países y territorios que puedan optar a la ayuda y que se enfrentan a dificultades en materia de financiación exterior .
Deberá respaldar la aplicación de un programa de políticas que contenga medidas decididas en materia de ajuste y de reforma estructural cuyo objetivo sea la mejora de la posición de la balanza de pagos , en particular durante el período que cubra el programa , y reforzar la aplicación de los acuerdos y programas pertinentes con la Unión .
La concesión de la ayuda macrofinanciera debe estar supeditada a la existencia de un déficit de financiación exterior residual de carácter significativo fijado por la Comisión en cooperación con las instituciones financieras multilaterales que supere los recursos facilitados por el FMI y otras instituciones financieras , pese a la aplicación de vigorosos programas de estabilización y reforma económica por parte del país o territorio en cuestión .
La ayuda macrofinanciera debe tener carácter coyuntural y concluir tan pronto como se haya restablecido la sostenibilidad de la situación financiera externa del país beneficiario .
Países y territorios que pueden optar a la ayuda
Los terceros países y territorios que pueden optar a la ayuda macrofinanciera deben ser :
países candidatos y candidatos potenciales ,
países y territorios cubiertos por la política europea de vecindad ,
en casos excepcionales y debidamente justificados , otros terceros países que desempeñen un papel determinante en la estabilidad regional , de importancia estratégica para la Unión , y próximos a la Unión desde el punto de vista político , económico y geográfico .
Forma de la ayuda
La ayuda macrofinanciera debe adoptar la forma de préstamo .
En casos excepcionales , no obstante , la ayuda puede ser proporcionada en forma de subvención o de combinación entre préstamo y subvención .
Al determinar la proporción adecuada de un posible componente de subvención , la Comisión , al elaborar su propuesta , debe tener en cuenta el nivel de desarrollo económico del beneficiario , calculado teniendo en cuenta el nivel de renta per cápita y el índice de pobreza , así como su capacidad de reembolso , sobre la base de un análisis de la sostenibilidad de la deuda , garantizando que se respeta el principio del reparto equitativo de la carga entre la Unión Europea y otros donantes .
Para ello , la Comisión debe tener en cuenta la medida en que las instituciones financieras internacionales y otros donantes aplican condiciones de favor al país en cuestión .
Cuando la ayuda macrofinanciera adopte la forma de préstamo , la Comisión debe estar facultada en nombre de la Unión para tomar en préstamo los fondos necesarios en los mercados de capital o en alguna institución financiera y prestar el importe obtenido al beneficiario .
Las operaciones de empréstito y de préstamo deben efectuarse en euros aplicando la misma fecha de valor y no deben obligar a la Unión a intervenir en la reprogramación de vencimientos ni a asumir riesgos relacionados con los tipos de cambio ni con los tipos de interés .
Todos los costes en que incurra la Unión debido a las operaciones de empréstito o préstamo deben correr a cargo del beneficiario .
A solicitud del beneficiario , si las circunstancias permiten reducir el tipo de interés del préstamo , la Comisión debe poder decidir la cofinanciación de la totalidad o de una parte de su empréstito inicial o reestructurar las condiciones financieras que le sean aplicables .
Las operaciones de refinanciación y reestructuración deben llevarse a cabo en las condiciones que establece el punto 3 , letra d ) , y no deben tener por efecto la ampliación de la duración media del empréstito ni el aumento del importe del capital que siga pendiente de reembolso en la fecha de esas operaciones .
Disposiciones financieras
Los importes de la ayuda macrofinanciera que se concedan en forma de subvención deben guardar coherencia con los créditos presupuestarios inscritos en el marco financiero plurianual .
Los importes de la ayuda macrofinanciera que se conceda en forma de préstamo debe proporcionarse de acuerdo con el Reglamento por el que se crea un Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores .
Los importes de las disposiciones deben respetar los créditos presupuestarios inscritos en el marco financiero plurianual .
La Autoridad Presupuestaria debe autorizar los créditos anuales , ajustándose al marco financiero plurianual .
Importe de la ayuda
La determinación del importe de la ayuda deberá basarse en las necesidades de financiación exterior residual del país o territorio que pueda optar a la ayuda y deberá tener en cuenta su capacidad para financiarse con sus propios recursos , y , en particular , las reservas internacionales que están a su disposición .
La Comisión debe determinar estas necesidades de financiación en colaboración con las instituciones financieras internacionales basándose en un análisis cuantitativo completo y en una documentación de apoyo transparente .
En particular , la Comisión debe atender de forma especial a las últimas previsiones que haya elaborado el FMI en relación con la balanza de pagos del país o territorio en cuestión y debe tener en cuenta , también , las contribuciones financieras que se esperen de los donantes de fondos multilaterales , así como el despliegue previo de otros instrumentos de financiación exterior de la Unión en dicho país o territorio que pueda optar a la ayuda .
La documentación de la Comisión debe incluir información sobre las reservas de divisas de que dispone en ausencia de ayuda macrofinanciera en comparación con los niveles considerados adecuados , calculados por indicadores pertinentes tales como la proporción de las reservas con respecto a la deuda externa a corto plazo y de las reservas en relación con las importaciones del país beneficiario .
La determinación del importe de la ayuda macrofinanciera debe , asimismo , tomar en consideración la necesidad de garantizar un reparto equitativo de las cargas entre la Unión y los demás donantes y el valor añadido de la participación total de la Unión .
En caso de que las necesidades de financiación del beneficiario disminuyan drásticamente durante el período de desembolso de la ayuda macrofinanciera en relación con las proyecciones iniciales , la Comisión , en aplicación del procedimiento consultivo , cuando la ayuda sea igual o inferior a 90 millones EUR , y del procedimiento de examen , cuando la ayuda supere los 90 millones EUR , debe reducir el importe de dicha ayuda o , en su caso , proceder a la suspensión o cancelación de esta .
Condicionalidad
Para la concesión de toda ayuda macrofinanciera , será condición previa indispensable que el país o territorio que pueda optar a la ayuda respete unos mecanismos democráticos efectivos , incluido un sistema parlamentario multipartidista y el Estado de Derecho , y que garantice los derechos humanos .
La Comisión debe presentar un análisis público [ 1 ] sobre el cumplimiento de esta condición previa y debe vigilarlo durante todo el ciclo de vida de la ayuda macrofinanciera .
La aplicación del presente punto debe ser conforme con la Decisión por la que se establece la organización y funcionamiento del SEAE .
La ayuda macrofinanciera deberá estar condicionada a la existencia de un acuerdo de crédito que no tenga carácter cautelar entre el país o territorio que pueda optar a la ayuda y el FMI , que cumpla las siguientes condiciones :
el objetivo del acuerdo es compatible con el objeto de la ayuda macrofinanciera , es decir , aliviar las dificultades a corto plazo de la balanza de pagos ,
la aplicación de medidas de ajuste decididas compatibles con el objetivo de la ayuda macrofinanciera tal y como se define en el punto 1 , letra a ) .
El desembolso de la ayuda debe estar condicionado a una evolución satisfactoria continua de un programa de políticas respaldado por el FMI y al cumplimiento de la condición previa mencionada en la letra a ) del presente punto .
Debe depender , también , de la aplicación , con arreglo a un calendario concreto , de una serie de medidas de política económica claramente definidas que , centrándose en las reformas estructurales necesarias y en unas finanzas públicas sólidas , sean acordadas entre la Comisión y el beneficiario y que se recojan en un memorando de acuerdo .
Con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión y de reforzar la gobernanza de los beneficiarios , el memorando de acuerdo deberá contener medidas cuyo objetivo sea fortalecer la eficacia , transparencia y responsabilidad del sistema de gestión de las finanzas públicas de ese país .
Al determinar las medidas que sean oportunas , se tendrán , asimismo , debidamente en cuenta los avances realizados en la apertura recíproca de los mercados , en el desarrollo de un comercio justo y reglamentado , y en la consecución de otras prioridades enmarcadas en la política exterior de la Unión .
Las medidas que se adopten han de ser compatibles con los acuerdos vigentes de colaboración , cooperación o asociación que se hayan celebrado entre la Unión y el beneficiario , así como con los programas de ajuste macroeconómico y de reforma estructural que esté aplicando ese beneficiario con el apoyo del FMI .
Procedimiento
Todo país o territorio que desee obtener una ayuda macrofinanciera debe solicitarla por escrito a la Comisión .
La Comisión debe verificar si se cumplen las condiciones mencionadas en los puntos 1 , 2 , 4 y 6 y , en su caso , podría presentar una propuesta de decisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
La decisión por las que se conceda un préstamo deberá precisar el importe , el vencimiento medio máximo y el número máximo de tramos de la ayuda macrofinanciera .
Si la decisión incluye un componente de subvención , debe precisar , asimismo , el importe y el número máximo de tramos .
La decisión por la que se conceda una subvención debe ir acompañada de una justificación de la concesión ( o elemento de concesión ) de la ayuda .
En ambos casos , debe especificarse el plazo de disponibilidad de la ayuda .
Como regla general , dicha disponibilidad no debe exceder de tres años .
Al presentar una propuesta de nueva decisión para conceder ayuda macrofinanciera , la Comisión debe facilitar la información recogida en el punto 12 , letra c ) .
Tras la adopción de la decisión relativa a la concesión de la ayuda macrofinanciera , la Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo cuando la ayuda sea igual o inferior a 90 millones EUR , y de acuerdo con el procedimiento de examen , cuando la ayuda sea superior a 90 millones EUR , debe ponerse de acuerdo con el beneficiario , en el Memorando de Entendimiento , con respecto a las medidas a las que se hace referencia en el punto 6 , letras c ) , d ) , e ) y f ) .
Asimismo , tras adoptarse la decisión de concesión de la ayuda , la Comisión debe acordar con el beneficiario las condiciones financieras concretas que deban aplicarse a la ayuda .
Dichas condiciones financieras concretas deben recogerse en un acuerdo de préstamo o de subvención .
La Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo de la evolución de la ayuda , incluidos sus desembolsos , por países y debe facilitar a dichas instituciones la documentación pertinente .
Ejecución y gestión financiera
La Comisión debe ejecutar la ayuda macrofinanciera de conformidad con la reglamentación financiera de la Unión .
La ejecución de la ayuda macrofinanciera debe estar sujeta a una gestión directa centralizada .
Los compromisos presupuestarios deben contraerse sobre la base de las decisiones que adopte la Comisión de acuerdo con el presente punto .
Cuando la ayuda macrofinanciera se ejecute en varios ejercicios financieros , los compromisos presupuestarios correspondientes a dicha ayuda deben poder repartirse en tramos anuales .
Pago de la ayuda
La ayuda macrofinanciera debe ingresarse en el banco central del país beneficiario .
La ayuda macrofinanciera debe desembolsarse en tramos sucesivos , siempre que se cumpla la condición previa que dispone el punto 6 , letra a ) , y las condiciones que dispone el punto 6 , letras b ) y c ) .
La Comisión debe comprobar periódicamente si siguen cumpliéndose las condiciones dispuestas en el artículo 6 , letras b ) y c ) .
Cuando dejen de cumplirse la condición del punto 6 , letra a ) , y las condiciones del punto 6 , letras b ) y c ) , la Comisión debe suspender temporalmente o cancelar el desembolso de la ayuda macrofinanciera .
En tales casos , debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo de las razones en las que se apoya para tal suspensión o cancelación .
Medidas de apoyo
Deben poder utilizarse fondos presupuestarios de la Unión para cubrir los gastos derivados de la ejecución de la ayuda macrofinanciera .
Protección de los intereses financieros de la Unión
Todos los acuerdos que se deriven de cada decisión consagrada específicamente a cada país deben contener disposiciones que garanticen que los beneficiarios deben comprobar con regularidad que la financiación procedente del presupuesto de la Unión se ha utilizado correctamente y adoptar las medidas oportunas para prevenir toda irregularidad o fraude , ejercitando en caso necesario acciones legales para recuperar los importes abonados en virtud de cada decisión consagrada específicamente a cada país que hayan sido malversados .
Todo acuerdo derivado de cada decisión consagrada específicamente a cada país debe contener las disposiciones necesarias para garantizar la protección de los intereses financieros de la Unión , en particular el fraude , la corrupción o cualquier otra forma de irregularidad de conformidad , de conformidad con el pertinente Derecho de la Unión .
El memorando de acuerdo previsto en el punto 6 , letra c ) , debe facultar expresamente a la Comisión y al Tribunal de Cuentas para realizar auditorías durante y una vez transcurrido el período de disponibilidad de la ayuda macrofinanciera , incluyendo auditorías documentales e in situ , tales como las evaluaciones operativas .
Asimismo , debe autorizar expresamente a la Comisión o a sus representantes para llevar a cabo controles e inspecciones sobre el terreno .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera , la Comisión debe controlar por medio de evaluaciones operativas la solidez de las medidas financieras , procedimientos administrativos y mecanismos de control interno y externo que esté aplicando el beneficiario a la ayuda .
Si se determinare que en la gestión de la ayuda el beneficiario se ha visto implicado en un acto de fraude o de corrupción o en cualquier otra actividad ilegal contraria a los intereses financieros de la Unión , la Unión debe estar facultada para proceder a la recuperación total de la subvención o al cobro anticipado del préstamo .
Informe anual
La Comisión debe examinar los avances realizados en la ejecución de la ayuda macrofinanciera y debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual antes del 30 de junio de cada año .
El informe anual debe evaluar la situación y las perspectivas económicas de los beneficiarios , así como los avances que se hayan conseguido en la ejecución de las medidas previstas en el punto 6 , letra c ) .
Debe proporcionar , asimismo , información actualizada sobre los recursos presupuestarios disponibles , en forma de préstamos y donaciones , teniendo en cuenta las operaciones previstas .
Evaluación
La Comisión debe remitir al Parlamento Europeo y al Consejo informes de evaluación ex post en los que se analicen los resultados y la eficacia de las operaciones de ayuda macrofinanciera completadas recientemente y la medida en que hayan contribuido a los objetivos de dicha ayuda .
La Comisión debe evaluar regularmente y , al menos , cada cuatro años , la prestación de la ayuda macrofinanciera de la Unión , y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un resumen detallado de la ayuda macrofinanciera .
El objetivo de esta evaluación debe ser determinar si se han cumplido los objetivos de la ayuda macrofinanciera , si las condiciones de la ayuda macrofinanciera de la Unión , incluido el umbral establecido en el punto 7 , letra c ) , se sigue cumpliendo , y permitir que la Comisión pueda hacer recomendaciones en relación con la mejora de operaciones futuras .
En su evaluación , la Comisión debe considerar , también , la cooperación con las instituciones financieras europeas o multilaterales al prestar ayuda macrofinanciera .
Este análisis se basará en el informe anual sobre derechos humanos y democracia en el mundo previsto en el Marco Estratégico de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia ( Conclusiones del Consejo sobre Derechos Humanos y Democracia , 25 de junio de 2012 ) .
Reglamento ( UE ) no 1065/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
La República del Perú ha solicitado el registro de « Pisco » como indicación geográfica en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
« Pisco » es un aguardiente de fruta tradicionalmente producido en Perú , procedente de la fermentación y destilación de uvas .
Las principales especificaciones del expediente técnico del « Pisco » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] a efectos del procedimiento de oposición , de conformidad con el artículo 17 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Puesto que la Comisión no recibió ninguna objeción de conformidad con el artículo 17 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , la denominación debe incluirse en el anexo III de dicho Reglamento .
Según el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , aprobado mediante la Decisión 2002/979 / CE del Consejo [ 3 ] , « Pisco » es una denominación protegida de bebidas espirituosas originarias de Chile .
Procede , por tanto , precisar que la protección de la indicación geográfica « Pisco » para los productos originarios de Perú no entorpece el uso de dicha denominación para los productos originarios de Chile .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 110/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de las Bebidas Espirituosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , en la categoría de producto « 9 . Aguardiente de fruta » , se añade la entrada siguiente :
« Pisco [ 4 ]
Perú
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO C 141 de 12.5.2011 , p. 16 .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 1 .
La protección de la indicación geográfica “ Pisco ” en virtud del presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la utilización de la denominación “ Pisco ” para los productos originarios de Chile protegidos en virtud del Acuerdo de Asociación entre la Unión Europea y Chile de 2002 .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2007
relativa a la ayuda estatal C 19/06 ( ex NN 29/06 ) ejecutada por Eslovenia en favor de Javor Pivka Lesna Industrija d.d .
[ notificada con el número C(2007 ) 3227 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con las disposiciones citadas anteriormente [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 1 de diciembre de 2004 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la supuesta ayuda a la empresa eslovena de tratamiento de madera Javor Pivka Lesna Industrija d.d .
( en lo sucesivo denominada « Javor Pivka » ) .
La denuncia se refería a medidas financieras acordadas en favor de Javor Pivka el 27 de mayo de 2004 mediante una decisión del Gobierno esloveno de conformidad con el artículo 21 de la Ley eslovena de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Además , se comprobó que esta medida no fue notificada a la Comisión debido a que la Comisión Interministerial de Expertos en ayuda estatal de Eslovenia la había aprobado el 23 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión .
Sin embargo , como el criterio pertinente para determinar el momento de concesión de una ayuda estatal es el acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a concederla , la Comisión consideró que la medida en cuestión constituía una nueva ayuda , que por ello debe ser notificada con arreglo al artículo 88 y ser evaluada de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE [ 2 ] .
Por carta de 16 de mayo de 2006 , la Comisión informó a Eslovenia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones al respecto .
La Comisión no recibió observaciones al respecto de parte de los interesados .
Eslovenia presentó sus observaciones por carta de 17 de julio de 2006 .
Por carta de 23 de febrero de 2007 , la Comisión solicitó información adicional , que fue presentada por carta de 23 de abril de 2007 .
Además , el 28 de junio de 2006 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades eslovenas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario
Javor Pivka fabrica productos semielaborados a base de madera y muebles .
Está situado la región de Pivka , una zona asistida en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
La propiedad de la empresa está repartida entre 1264 accionistas : nueve sociedades de inversiones y otras personas jurídicas poseen el 60 % de las acciones y el 40 % restante está repartido entre 1255 accionistas , ninguno de los cuales posee más del 1 % [ 4 ] .
En los años previos a la concesión de la ayuda , Pivka Javor experimentó dificultades financieras .
Sus principales indicadores financieros y operativos son los siguientes :
Cuadro 1
Indicadores financieros de Javor Pivka
Indicador ( en miles SIT ) [ 5 ]
Ingresos netos por ventas
Inventario de productos acabados y producción en curso
Resultado operativo
Balance ( acumulativo )
Fondos generados
Programa de reestructuración
Para superar sus dificultades , en abril de 2004 , Javor Pivka presentó al Ministerio de Economía un plan de reestructuración para el período 2004-2008 .
La empresa declaró que sus dificultades se debían a la falta de competitividad frente a las importaciones en sus mercados de exportación tradicionales ( en especial , Alemania y Estados Unidos ) de productores baratos procedentes de países en vías de desarrollo .
Para hacer frente a esta competencia y recuperar la viabilidad , Javor Pivka estimó que era necesario aumentar la productividad a través de la modernización tecnológica y la reducción de costes y resituarse en nichos de mercado con mayores márgenes y en nuevos mercados geográficos .
Con este fin , el programa de reestructuración estableció las siguientes medidas :
Las nuevas instalaciones de producción también permitirían a la empresa abandonar los productos intermedios y pasar a mercancías más elaboradas , con mayor valor añadido ( en especial mediante el programa de madera contrachapada ) .
Los costes de esta parte del plan de reestructuración se cubrirían del siguiente modo : el 50 % mediante préstamos bancarios con una garantía del Estado y el 50 % restante mediante fondos propios de Javor Pivka .
Reestructuración de la plantilla : Esta parte del plan establecía la reducción de la plantilla en unas 100 personas ( con derecho a indemnización por despido ) y la formación de las 700 restantes para adaptar sus cualificaciones a las nuevas exigencias del programa de reestructuración .
Revisión de la estrategia comercial : Otro elemento del plan de reestructuración era adaptarse a los cambios en la demanda y a la competencia en los antiguos mercados de la empresa resituándose en nichos de mercados nuevos , muy especializados y más rentables , y entrando en nuevos mercados ( Rusia , especialmente para muebles , y Europa del Sudeste ) .
Por lo que se refiere a los productos , la empresa quería centrarse en madera contrachapada más acabada , madera contrachapada especial para la construcción y , en el sector del mueble , en sillas especiales para hospitales , asilos e instalaciones similares .
Reorganización de la estructura de la empresa : El retorno a la viabilidad también requeriría cierta reorganización de la empresa ( por ejemplo , fusionando filiales y mejorando el control de costes mediante la centralización de las actividades de venta , compra y financiación ) .
El coste de estas medidas debería ser totalmente cubierto con recursos propios de Javor Pivka .
Reestructuración financiera : La insuficiente liquidez condujo a un aumento del pasivo y de las cargas financieras .
La finalidad de la reestructuración financiera era adaptar las fuentes de financiación de la empresa y sus plazos de amortización para garantizar su capacidad para reembolsar actualmente y a largo plazo .
Las actividades debían centrarse en la reprogramación de la deuda , la reducción de los tipos de interés , la ampliación de los plazos de reembolso y la obtención de una moratoria para el reembolso del principal .
Costes y financiación de la reestructuración
El siguiente cuadro describe la financiación de los costes de reestructuración [ 6 ] :
Cuadro 2
Costes y financiación de la reestructuración
Fondos requeridos ( miles SIT )
Fondos propios
Subvenciones
Garantía
Reestructuración financiera
Reestructuración del mercado
Reestructuración tecnológica
Reestructuración de la plantilla
Reestructuración organizativa
El principal elemento de apoyo con cargo a recursos estatales consiste en garantías del Estado para préstamos que suman 1100000000 SIT destinados a financiar la reestructuración tecnológica de Javor Pivka .
Como colateral para las garantías , las autoridades eslovenas recibieron una hipoteca sobre activos pertenecientes a Javor Pivka por un valor correspondiente al importe cubierto por las garantías , es decir , 1100000000 SIT ( aproximadamente 4584000 EUR ) .
Además , la ayuda se concedió en forma de subvención de 382250000 SIT ( aproximadamente 1592000 EUR ) para los costes de reestructuración de la plantilla .
Esta ayuda cubrirá la indemnización por despido de los trabajadores excedentes y el coste de formación de los trabajadores que permanezcan .
Eslovenia afirmó que Javor Pivka contribuiría con 2119650000 SIT ( aproximadamente 8832000 EUR ) a la reestructuración , lo que equivale a un 53,7 % de los costes totales .
Situación del mercado
Javor Pivka produce los siguientes productos y sus cuotas de mercado en la UE son las siguientes ( cifras correspondientes a 2003 , códigos NC correspondientes a la Nomenclatura Combinada ):
encofrados para hormigón ( NC 441840 ): 3,91 % ;
madera contrachapada ( NC 4412 ): 0,18 % ;
hojas para chapado ( NC 4408 ): 0,22 % ;
sillas de madera ( NC 940161 + 940169 + 94019030 ): 0,08 % .
La cuota de mercado total de Pivka Javor en su gama de productos en el mercado de la UE-25 era del 0,21 % en 2003 .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
Según lo indicado anteriormente , las autoridades eslovenas no notificaron las medidas en favor de Javor Pivka .
En su carta de 16 de mayo de 2006 , mediante la que se comunicó la incoación del procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión explicó detalladamente por qué las medidas constituían una nueva ayuda que debía ser notificada sobre la base del artículo 88 y ser evaluada de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE .
Además , la Comisión expresó dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común y , en especial , con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1999 [ 7 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) por las siguientes razones :
La Comisión tenía dudas sobre si Javor Pivka podía acogerse a la ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices .
En especial , la Comisión se preguntaba si la empresa estaba « en crisis » en el sentido de las Directrices , pues sus pobres resultados de 2003 podían ser un hecho excepcional en vez de formar parte de una tendencia .
La Comisión tampoco sabía con seguridad si Javor Pivka pertenecía a un grupo empresarial más grande y si no podía obtener los fondos necesarios mediante aportaciones de sus propietarios .
No estaba claro cómo la empresa podía restaurar su viabilidad a largo plazo puesto que no se facilitaron a la Comisión datos suficientes para evaluar su rendimiento futuro de conformidad con el plan de reestructuración .
No se facilitó ningún análisis de mercado para justificar la ausencia de medidas compensatorias .
La Comisión también tenía dudas sobre si la ayuda se limitaba a lo estrictamente necesario , al no tener datos sobre si Javor Pivka había aportado una contribución propia significativa a sus costes de reestructuración y al no estar claro de dónde provendrían dichos fondos propios .
Finalmente , la Comisión pidió información sobre todas las demás ayudas concedidas a Javor Pivka en 2004 para asegurarse de que anteriormente no había recibido ninguna ayuda de salvamento y reestructuración , en cuyo caso el principio de ayuda única ( « primera y última vez » ) establecido en los puntos 48 a 51 de las Directrices podría impedirle recibir tal ayuda de nuevo .
COMENTARIOS DE ESLOVENIA
En el curso del procedimiento formal , Eslovenia hizo los siguientes comentarios .
Nueva ayuda o ayuda concedida antes de la adhesión
Eslovenia insistió en que la decisión de conceder la ayuda , que era vinculante para el Estado esloveno , se adoptó sobre la base del dictamen favorable de la Comisión interministerial de expertos .
Puesto que dicha decisión fue adoptada el 6 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión de Eslovenia a la Unión Europea , y como la ayuda ya no se aplicó después de la adhesión , Eslovenia consideró que se trataba de una ayuda concedida antes de la adhesión a la que no se aplicarían las disposiciones de los artículos 87 y 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Posibilidad de subvención
Noción de empresa « en crisis »
Eslovenia alegó , presentando , entre otros elementos , los indicadores del cuadro 1 anterior , que Javor Pivka cumplía varias de las características de una empresa en crisis y que no fue solamente un acontecimiento aislado en 2003 sino una tendencia que podía detectarse durante más de cuatro años ( 2000-2003 ) .
A este respecto , Eslovenia señaló que Javor Pivka no pudo aumentar sus ingresos netos por ventas durante dicho período .
La rentabilidad , los fondos y los activos eran negativos y se deterioraron continuamente entre 2001 y 2003 .
Los fondos generados disponibles derivados de operaciones cayeron durante el período y fueron negativos en 2003 .
Esta evolución negativa condujo a que en 2003 Javor Pivka estuviera en grave peligro de quiebra .
Propiedad de Javor Pivka
Eslovenia aclaró la estructura de la propiedad de Javor Pivka refiriéndose a las particularidades del modelo de privatización aplicado por Eslovenia después del fin del régimen comunista .
Eslovenia aplicó la noción especial de que el capital de las empresas no tenía un dueño identificable , ni privado ni público , sino que era un « capital social » perteneciente a la población en general .
Sin embargo , las PID no disponían de fondos propios ( la « moneda » que utilizan en sus inversiones son los certificados ) y carecían de las cualificaciones profesionales y de la experiencia para participar activamente en la gestión empresarial .
En consecuencia , han sido propietarios pasivos con escasa o nula participación en la gestión de las empresas que poseen .
De hecho , cuando se estableció el programa de reestructuración , se invitó a todos los propietarios institucionales a participar en la refinanciación pero ninguno respondió .
Otro 40 % del capital social está repartido entre 1255 pequeños accionistas , de tal forma que al menos el 80 % de la participación en Javor Pivka no está gestionada activamente .
Retorno a la viabilidad
A este respecto , Eslovenia explicó que las proyecciones sobre los resultados de Javor Pivka con arreglo al plan de reestructuración y su consiguiente vuelta a la viabilidad se basaron en análisis de mercado incorporados en el plan de reestructuración , en previsiones de ventas en los diversos segmentos de la empresa y en un estudio de mercado .
Medidas compensatorias
Con respecto a este punto , Eslovenia alegó que no era necesaria ninguna medida compensatoria porque , teniendo en cuenta la cuota de mercado insignificante de Javor Pivka , no existiría ninguna distorsión indebida de la competencia .
Además , Eslovenia sostuvo que la necesidad de medidas compensatorias debería evaluarse teniendo debidamente en cuenta el hecho de que Javor Pivka está situada en un área que puede acogerse a ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ( véase el punto 54 de las Directrices ) .
Contribución propia
Eslovenia especificó las fuentes de las contribuciones propias de Javor Pivka según lo establecido en el cuadro del apartado 18 de la presente Decisión .
Otras ayudas
La ayuda fue concedida el 1 de septiembre de 2003 y se desembolsó el 19 de febrero de 2004 .
Esta información fue corroborada mediante documentos .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , serán ayudas estatales incompatibles , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , a menos que puedan ser justificadas con arreglo al artículo 87 , apartados 2 o 3 , del Tratado CE .
Por lo que se refiere a la ayuda en forma de subvención , la ventaja para el beneficiario es obvia .
En el caso de la garantía , la ventaja puede parecer menos obvia si Javor Pivka facilitaba el colateral en forma de hipoteca a cambio de la garantía .
Sin embargo , las autoridades eslovenas aceptaron proporcionar la garantía contra una hipoteca de coeficiente 1:1 ( el valor de la hipoteca es igual a al importe cubierto por la garantía ) .
Por el contrario , los prestamistas comerciales no habrían concedido un préstamo a un coeficiente inferior a 2,5:1 .
En ese momento , Javor Pivka no habría podido ofrecer una hipoteca suficiente para conseguir el mismo crédito en condiciones comerciales .
De hecho , la hipoteca facilitada para la garantía representaba la totalidad de la propiedad de Javor Pivka en ese momento .
Por lo tanto , la garantía facilitada por las autoridades eslovenas favoreció a Javor Pivka permitiéndole conseguir un préstamo mayor al que habría podido obtener sirviéndose del colateral que podría facilitar .
Como existe un comercio de productos de madera tratada y muebles entre Eslovenia y otros Estados miembros , la medida puede mejorar la posición del beneficiario en relación con sus competidores en Eslovenia y en la UE , por lo que puede afectar a la competencia y a los intercambios entre los Estados miembros .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la garantía y la subvención constituyen una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Existencia de nueva ayuda
Las autoridades eslovenas pusieron en cuestión primero que la Comisión estuviera capacitada para evaluar la ayuda de conformidad con los artículos 87 y 88 del Tratado CE , sosteniendo que se concedió antes de la adhesión .
Como la Comisión aclaró en la decisión de incoar el procedimiento , para determinar si una ayuda ha entrado en vigor antes o después de la adhesión , el criterio pertinente es el acto jurídicamente vinculante por el cual las autoridades nacionales competentes se comprometen a conceder la ayuda [ 8 ] .
A falta de tal decisión antes de la adhesión , la medida constituye nueva ayuda , incluso si la participación del Estado fuera conocida de antemano .
En el presente caso , la Comisión concluye que el acto vinculante por el cual las autoridades nacionales competentes se comprometieron a conceder la ayuda no entró en vigor antes de la adhesión .
Las disposiciones eslovenas pertinentes establecen que la ayuda debe ser concedida por una decisión del Gobierno sobre la base de una propuesta del ministerio responsable .
En el presente caso , la decisión del Gobierno se adoptó el 27 de mayo de 2004 , y Eslovenia ingresó en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Por lo tanto , las medidas constituyen una nueva ayuda y habrían tenido que notificarse sobre la base del artículo 88 del Tratado CE y evaluarse de conformidad con el artículo 87 .
Compatibilidad de la ayuda
Dado que la ayuda es una ayuda de reestructuración , es compatible con el mercado común si cumple con los criterios de las Directrices .
Teniendo en cuenta los comentarios de Eslovenia y la información recopilada en el curso de su investigación , la Comisión ha llegado a las siguientes conclusiones sobre los elementos que justificaron la incoación del procedimiento formal .
Teniendo en cuenta la información presentada por Eslovenia , la Comisión considera que los resultados de Javor Pivka , según lo descrito en la sección II.1 , demuestran que se trataba efectivamente de una empresa en crisis en el momento en que se concedió la ayuda estatal .
La Comisión subraya que Javor Pivka experimentaba pérdidas crecientes , un menor volumen de negocios y carencia de fondos .
La Comisión observa además que estos problemas fueron en parte una tendencia durante los años 2000-2004 y no simplemente un acontecimiento excepcional en 2003 .
La Comisión también toma nota de las explicaciones de Eslovenia sobre la naturaleza de la propiedad de Javor Pivka .
Teniendo en cuenta la naturaleza pasiva y los escasos recursos en capital de los propietarios institucionales de Javor Pivka y la fragmentación del resto de sus propietarios , la Comisión acepta que la empresa no podía obtener los fondos necesarios mediante aportaciones de sus accionistas .
Por las mismas razones , y teniendo en cuenta que ningún propietario posee más del 15 % del capital social , la Comisión también considera que Javor Pivka no pertenece a un grupo empresarial más grande .
La Comisión acepta en consecuencia que Javor Pivka podía acogerse a la ayuda de reestructuración .
La Comisión comentó que Eslovenia no había presentado la información requerida por la Comisión para evaluar las hipótesis sobre el rendimiento probable de Javor Pivka de conformidad con el plan de reestructuración .
En el curso del procedimiento , Eslovenia presentó la información adicional mencionada en la sección IV.3 .
Esta información explica adecuadamente la base para las hipótesis .
La Comisión observa que las previsiones de resultados de las ventas de Javor Pivka podrían parecer hoy bastante optimistas dado que en 2005 y 2006 el sector se enfrentó a una competencia feroz de Extremo Oriente , que dio como resultado un exceso de oferta y presionó los precios a la baja .
Sin embargo , no está claro que esta información fuera ya conocida a principios de 2004 .
Por otra parte , la propia Comisión ya observó en 2006 que : « la producción y el consumo de madera contrachapada han experimentado un significativo aumento en los últimos años , desarrollándose un fuerte mercado de exportación para determinados tipos » [ 9 ] .
Puesto que la Comisión no recibió información contradictoria que pudiera cuestionar las hipótesis de la empresa o las suyas propias , no tiene ningún argumento para refutarlas .
Por lo tanto , la Comisión considera que las previsiones hechas en 2004 no parecen implausibles y que se han aclarado sus dudas con respecto a este punto .
En virtud de los puntos 35 y 36 de las Directrices , se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores .
Sin embargo , no se requieren tales medidas compensatorias cuando la cuota de mercado pertinente del beneficiario es insignificante .
En estos casos , las medidas compensatorias no son una condición para considerar la ayuda compatible con el mercado común .
La Comisión observa que , según la información facilitada por las autoridades eslovenas , Javor Pivka actúa en varios mercados de producto ( madera contrachapada , paneles de encofrado , chapa y muebles ; véase el punto 22 de la presente Decisión ) .
Por lo que se refiere a la madera contrachapada , la Comisión observa primero que en un caso de concentración , la investigación de mercado confirmó en gran parte que los diversos tipos de tableros a base de madera tales como madera contrachapada , paneles duros , tableros de madera aglomerada recubiertos y no recubiertos , laminas decorativas ( HPL / CPL ) y componentes a base de paneles de madera para la industria del mueble y de la construcción pertenecen a mercados de productos distintos [ 10 ] .
Por lo que se refiere a la definición del mercado de referencia , Eslovenia facilitó a la Comisión un estudio de mercado que indica las cuotas de mercado del producto en la UE-25 .
A este respecto , la Comisión no tiene razones para no ceñirse a la presunción , recogida en la nota a pie de página 20 de las Directrices , que el mercado de referencia comprende normalmente el EEE .
Que en el caso de la madera contrachapada también existen flujos comerciales similares , lo demuestran las cifras facilitadas por Eslovenia y confirmadas por los expertos internos de la Comisión ( y que se ratifica por el hecho de que las exportaciones intracomunitarias suponen la mayor parte del volumen de negocios de Javor Pivka , el 55 % ) .
Por otra parte , se constató que « mercado regional transfronterizo » se refería a una distancia aproximada de 1000 km , distancia variable en función del valor añadido de los productos , es decir , los productos recubiertos serían objeto de comercio en distancias mayores que los no recubiertos .
Como la madera contrachapada es ya un producto de mayor calidad y las exportaciones se refieren sobre todo a madera contrachapada , los costes de transporte son más bajos que para los tableros de madera aglomerada ( e incluso más bajo para sillas y otros muebles hechos a base de madera contrachapada ) .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión considera que el mercado pertinente para los productos manufacturados por Javor Pivka debe ser , si no todo el EEE o la UE-25 , al menos una buena parte de la UE-25 .
Dado que la cuota de mercado de Javor Pivka en la UE-25 , según se indica en la sección II.4 , era del 0,21 % ( en 2003 ) para su gama de productos y que esta parte no debería , en todo caso , duplicarse incluso si el mercado geográfico se redujera a la mitad , la Comisión considera que la cuota de mercado aún está bien por debajo del 1 % , lo que , unido al hecho de que el mercado comprende un gran número de pequeños y medianos productores , puede considerarse insignificante [ 12 ] .
Por lo tanto , y puesto que la presente Decisión se basa en las Directrices de 1999 , no es precisa ninguna medida compensatoria para garantizar que la ayuda estatal sea compatible con el mercado común .
Ayuda circunscrita al mínimo
Según el punto 40 de las Directrices , la ayuda deberá limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración , y los beneficiarios deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus recursos propios « incluida la venta de activos , en caso de que estos no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado » .
La contribución propia de Javor Pivka a la reestructuración se establece en la sección IV.5 .
Debe indicarse en primer lugar que la Comisión no puede aceptar la depreciación de activos como una contribución propia genuina [ 13 ] porque no facilita a la empresa recursos disponibles y también depende de operaciones futuras que son el resultado de la ayuda estatal facilitada [ 14 ] .
Por ello , ningún fondo que tenga este origen puede tomarse en consideración al calcular la contribución propia de Javor Pivka .
Por otra parte , los activos abandonados por Javor Pivka no parecen esenciales para su supervivencia y por lo tanto los ingresos de esta venta constituyen una contribución propia válida .
Lo mismo ocurre con los fondos reunidos a través de préstamos bancarios en condiciones de mercado y libres de ayuda .
En conjunto , los fondos de esta procedencia totalizan 2119650000 SIT , que la Comisión considera como contribución propia de Javor Pivka a la reestructuración .
La contribución propia corresponde al 45,5 % de los costes de reestructuración totales , que pueden considerarse significativos con arreglo a las Directrices [ 15 ] .
La ayuda también parece limitarse a lo estrictamente necesario , pues simplemente facilita los fondos adicionales necesarios para la reestructuración tecnológica y de la plantilla y no facilita a la empresa ningún excedente de capital .
Bajo el principio de ayuda única ( « primera y última vez » ) establecido en los puntos 48 a 51 de las Directrices , la Comisión no puede aprobar la ayuda de reestructuración de una empresa que recibió anteriormente ayuda de reestructuración .
La Comisión considera que este principio requiere tener en cuenta cualquier ayuda de reestructuración concedida durante los diez años anteriores a la ayuda considerada , con independencia de si la primera ayuda estatal se concedió antes de la adhesión del Estado miembro a la UE .
Las ayudas estatales distintas de la ayuda de reestructuración no son pertinentes a este respecto .
Eslovenia alegó que la finalidad de esta ayuda era promover el ahorro de energía por motivos medioambientales .
La Comisión no dispone de ningún elemento para rebatir esta afirmación .
Por lo tanto , la Comisión acepta que esta ayuda no se condicionó a una finalidad de reestructuración y que no debe considerarse a efectos de la aplicación del principio de ayuda única .
Observaciones adicionales
Durante el procedimiento se constató que la aplicación del plan de reestructuración se había retrasado y que algunas partes de la reestructuración tecnológica no se habían ejecutado de acuerdo con el calendario .
No parece que estos problemas del plan de reestructuración fueran evidentes en el momento de concesión de la ayuda y por lo tanto no justifican la puesta en cuestión de la capacidad del plan para devolver a Javor Pivka su viabilidad .
Sin embargo , la Comisión recuerda que la aprobación de la ayuda está condicionada a la aplicación íntegra del plan de reestructuración ( punto 43 de las Directrices ) y que deberá ser supervisada ( punto 45 ) .
Por lo tanto , la Comisión espera que Eslovenia , de conformidad con el punto 46 de las Directrices , facilite por lo menos dos informes periódicos , uno relativo a 2007 , a finales de enero de 2008 , y uno relativo a 2008 , a finales de enero de 2009 , que contenga información detallada sobre los resultados financieros de la empresa y las inversiones realizadas .
La Comisión pone de relieve que si la empresa no puede realizar todas las inversiones previstas en el plan de reestructuración , podría verse obligada a restituir parte de la ayuda estatal incluso si consiguiera volver a ser rentable [ 16 ] .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que la ayuda en cuestión es una ayuda de reestructuración que cumple las condiciones establecidas en las Directrices aplicables , es decir , las Directrices de salvamento y de reestructuración de 1999 .
En consecuencia , la Comisión considera que aunque Eslovenia ejecutó ilegalmente la ayuda de reestructuración en favor de Javor Pivka infringiendo así el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la ayuda estatal es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Eslovenia ha ejecutado en favor de Javor Pivka es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis adoptadas en 1999 .
Artículo 2
La aplicación del plan será supervisada sobre la base de informes anuales transmitidos por Eslovenia a la Comisión .
A finales de enero de 2008 se presentará un informe referente a las actividades de 2007 y a finales de enero de 2009 se presentará otro informe relativo a las actividades de 2008 .
Los informes contendrán información detallada sobre los resultados financieros de la empresa y las inversiones realizadas .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 26 .
Los detalles del procedimiento se describieron en la decisión de incoar el procedimiento ( véase la nota 1 ) y siguen siendo pertinentes a efectos de la presente Decisión .
Véase la nota 1 .
Cifras a 30 de enero de 2004 .
La conversión de SIT a EUR tiene carácter puramente orientativo y se basa en una paridad 1 EUR = 240 SIT .
En el curso del procedimiento , Eslovenia declaró que los costes de la reestructuración financiera estaban « fuera del programa de reestructuración » y que serían cubiertos mediante préstamos comerciales obtenidos por Javor Pivka sin ninguna implicación de la ayuda estatal .
El importe correspondiente , 400000000 SIT , no fue incluido por Eslovenia en los costes del programa de reestructuración .
Sin embargo , la Comisión considera que la reestructuración financiera forma parte integrante y necesaria del programa de reestructuración y que , por lo tanto , su coste debe incluirse en el coste de reestructuración .
Esta financiación , en la medida en que está garantizada por préstamos obtenidos en condiciones de mercado y sin ayuda , debe ser considerada como contribución propia de Javor Pivka .
En este cuadro , como en el resto de la Decisión , la Comisión ha incorporado dichos importes en los costes de reestructuración y en los « fondos propios » .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Véase la decisión de incoar el procedimiento ( citado en la nota 1 ) , puntos 19 y 20 , y también la decisión de la Comisión en el asunto no C 3/2005 FSO , DO C 100 de 26.4.2005 , p. 2 , punto 38 y ss .
Asunto no COMM / M.4165 — Sonae Industria / Hornitex , Decisión de la Comisión de 28.6.2006 , punto 11 .
Asunto no COMM / M.4165 — Sonae Industria / Hornitex , Decisión de la Comisión de 28.6.2006 .
Por lo menos habida cuenta de otros ejemplos con arreglo a las Directrices de 1999 . Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C-3/2005 FSO , DO C 100 de 26.4.2005 , p. 2 , punto 38 y ss .
Decisión de la Comisión en el asunto N464/05 AB Kauno de 22.2.2006 , punto 17 .
Esto fue confirmado , en lo relativo a la tesorería , por las decisiones de la Comisión en el asunto C-19/2000 TGI , DO L 62 de 5.3.2002 , p. 30 , punto 106 , y asunto C-30/1998 Wildauer Kurbelwelle , DO L 287 de 14.11.2000 , p. 51 , punto 52 y , las Directrices de 2004 , en AB Kauno ( véase la nota 12 ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión en el asunto C-39/2000 Doppstadt , DO L 108 de 30.4.2003 , p. 8 , punto 74 , y en el asunto C-33/1998 Babcock Wilcox , DO L 67 de 9.3.2002 , p. 50 .
Véase la Decisión de la Comisión , de 13 de septiembre de 2006 , en el asunto N 350/06 MSO , DO C 280 de 18.11.2006 .
Tales inversores pasivos constituyen una gran parte de la propiedad de Javor Pivka ( alrededor del 44 % del capital social ) y no disponen de capital fresco para invertir en la empresa .
Los fondos provendrían de las siguientes fuentes : desinversión de activos ( financieros e inmobiliarios ) por un importe de 958427170 SIT ; otros 900000000 de préstamos bancarios obtenidos en condiciones de mercado , sin apoyo de la ayuda ; y el resto de « depreciación y amortización » de activos ( que debería aportar un total de 1111786000 SIT en 2004-2006 ) .
El plan de reestructuración se aplicará íntegramente y se adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse su ejecución .
En 2003 tenía alrededor de 800 empleados y es propietaria de cuatro filiales en propiedad absoluta .
Reestructuración tecnológica : Suponía una modernización completa de los equipos y de programas de producción anticuados con el objetivo no de aumentar la capacidad sino la productividad y de cubrir las demandas de los clientes mediante la introducción de nuevos productos y adaptándose a normas de fabricación respetuosas del medio ambiente .
El resultado operativo fue negativo durante el período , a excepción de 2000 , y las pérdidas aumentaron entre 2001 y 2003 , siendo en 2003 equivalentes a casi la mitad del capital social de la empresa .
El proceso de privatización intentó transformar este concepto abstracto en estructuras de propiedad más claras mediante la distribución de títulos de propiedad a la población que podían canjearse por acciones en empresas que anteriormente se consideraban como « sociales » .
En este proceso , jugaron un papel importante las llamadas « sociedades autorizadas de inversión » ( conocidas con las siglas « PID » ) y las empresas de gestión ( « DZU » ) , creadas para permitir a los inversores privados poner en común sus títulos , que entonces eran transformados directamente por las PID en acciones en diversas empresas privatizadas , mientras que los inversores individuales recibían a cambio acciones en las PID en vez de en las empresas privatizadas ( la PID actuaría , en cierto modo , como un fondo de inversión ) .
Para mostrar la fiabilidad de estas previsiones , Eslovenia presentó información adicional , explicando en especial el origen de los datos en que se basaban las previsiones y presentando proyecciones de ventas para los años 2004-2006 desglosadas por artículos específicos de la gama de productos de la empresa .
Finalmente , a este respecto , Eslovenia informó a la Comisión de que Javor Pivka había recibido ayuda estatal para medidas de ahorro de energía , en concreto mediante un régimen destinado a promover las fuentes de energía renovables , el uso eficaz de la energía y la cogeneración de calefacción y electricidad .
La Comisión observa que la ayuda se otorga mediante recursos estatales a una empresa individual , por lo que se cumple el criterio de favorecer a una empresa individual .
Aunque las decisiones previas de la Comisión Interministerial de Expertos y del ministerio responsable son efectivamente necesarias para el premio , no son suficientes para conceder la ayuda y la decisión final depende del Gobierno .
La Comisión indicaba en la Decisión de incoar el procedimiento que no estaba claro cómo el plan de reestructuración permitiría que Javor Pivka recuperara la viabilidad a largo plazo debido , principalmente , a las previsiones quinquenales que indicaban el probable desarrollo de la empresa en el marco de las medidas de reestructuración .
La Comisión recuerda que anteriormente realizó investigaciones de mercado sobre la industria europea de la madera ( incluyendo , en particular , el sector de los tableros de madera aglomerada ) en un asunto de concentración [ 11 ] , y concluyó que el mercado de referencia era más amplio que el mercado nacional y por lo menos de dimensión regional transfronteriza , lo que fue confirmado por los grandes flujos comerciales transfronterizos .
http://ec.europa.eu/enterprise/forest_based/index_en.html
Reglamento ( CE ) no 1627/2005 de la Comisión
de 5 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de noviembre de 2010
relativa a la autorización de comercialización del fosfato de amonio ferroso como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 8191 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de octubre de 2008 , la empresa Cantox Health Sciences International , en nombre de Nestec Ltd . , presentó a las autoridades competentes de Irlanda una solicitud de autorización de comercialización del fosfato de amonio ferroso como nuevo ingrediente alimentario .
El 20 de noviembre de 2008 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos en Irlanda emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que era necesaria una evaluación adicional .
La Comisión informó a todos los Estados miembros sobre esta solicitud el 23 de diciembre de 2008 .
El 28 de abril de 2009 , se solicitó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que efectuara la evaluación .
El 14 de abril de 2010 , la EFSA adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen [ 2 ] sobre la inocuidad del fosfato de amonio ferroso como fuente de hierro añadido con fines nutritivos a alimentos destinados a la población en general ( incluidos los complementos alimenticios ) y a alimentos destinados a una alimentación especial .
En el dictamen , la EFSA concluyó que el fosfato de amonio ferroso , en los niveles de uso propuestos , no plantea riesgos para la seguridad , siempre que no se superen los límites máximos de seguridad establecidos para el hierro .
En el Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 3 ] , la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 5 ] , se establecen disposiciones específicas para la utilización de vitaminas , minerales y otras sustancias en los alimentos .
Debería autorizarse la utilización de fosfato de amonio ferroso sin perjuicio de los requisitos de la mencionada legislación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El fosfato de amonio ferroso , en cuanto fuente de hierro tal como se especifica en el anexo , podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para ser utilizado en los alimentos sin perjuicio de las disposiciones específicas del Reglamento ( CE ) no 953/2009 , la Directiva 2002/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « fosfato de amonio ferroso » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Nestec Ltd . , Avenue Nestlé 55 , 1800 Vevey , SUIZA
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 9 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DEL FOSFATO DE AMONIO FERROSO
Descripción El fosfato de amonio ferroso es un polvo fino gris / verde , prácticamente insoluble en agua y soluble en ácidos minerales diluidos . N o CAS
Fórmula química FeNH4PO4
Fórmula estructural
Propiedades químicas del fosfato de amonio ferroso pH de una suspensión acuosa al 5 %
Hierro ( total )
Hierro ( II )
Hierro ( III )
no menos del 28 %
entre el 22 % y el 30 % ( p / p )
no más del 7 % ( p / p )
Amoniaco
entre el 5 % y el 9 % ( p / p )
Agua
no más del 3 %
The EFSA Journal 2010 ; 8(5 ): 1584 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 89/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 135/2002 del Comité Mixto del EEE , de 27 de septiembre de 2002 [ 1 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión 2005/12 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , que modifica la Decisión 1999/847 / CE por lo que respecta a la ampliación del programa de acción comunitaria en favor de la protección civil [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 , artículo 10 , apartado 8 , letra b ) , tercer guión , del Acuerdo ( Decisión 1999/847 / CE del Consejo ) , se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32005 D 0012 : Decisión 2005/12 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , que modifica la Decisión 1999/847 / CE por lo que respecta a la ampliación del programa de acción comunitaria en favor de la protección civil ( DO L 6 de 8.1.2005 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 336 de 12.12.2002 , p. 36 .
DO L 6 de 8.1.2005 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 26 de marzo de 2012
relativa a la celebración del Convenio regional sobre las normas de origen preferenciales paneuromediterráneas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de noviembre de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con los Estados de la AELC , los países participantes en el Proceso de Barcelona , los países participantes en el Proceso de Estabilización y Asociación y las Islas Feroe en relación con el Convenio regional sobre las normas de origen preferenciales paneuromediterráneas , denominado en lo sucesivo « el Convenio » .
El texto del Convenio fue refrendado por los Ministros de Comercio Euromed durante la Conferencia celebrada en Bruselas el 9 de diciembre de 2009 .
De conformidad con la Decisión 2013/93 / UE del Consejo [ 1 ] , y a reserva de su celebración en una fecha posterior , el Convenio fue firmado en nombre de la Unión Europea el 14 de abril de 2011 .
Por tanto , procede celebrar el Convenio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , la firma del Convenio sobre normas de origen preferenciales paneuromediterráneas .
El texo del Convenio figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la persona facultada para depositar , en nombre de la Unión Europea , el instrumento de aceptación previsto en el artículo 10 del Convenio .
Artículo 3
La Comisión representará a la Unión Europea en el Comité Mixto establecido en el artículo 3 del Convenio .
Podrán asistir a las reuniones del mismo representantes de los Estados miembros .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Convenio regional
sobre las normas de origen preferenciales paneuromediterráneas
LA UNIÓN EUROPEA ,
ISLANDIA ,
EL PRINCIPADO DE LIECHTENSTEIN ,
EL REINO DE NORUEGA ,
LA CONFEDERACIÓN SUIZA ,
denominados en lo sucesivo « los Estados de la AELC » ,
LA REPÚBLICA ARGELINA DEMOCRÁTICA Y POPULAR ,
LA REPÚBLICA ÁRABE DE EGIPTO ,
EL ESTADO DE ISRAEL ,
EL REINO HACHEMÍ DE JORDANIA ,
LA REPÚBLICA LIBANESA ,
EL REINO DE MARRUECOS ,
LA ORGANIZACIÓN PARA LA LIBERACIÓN DE PALESTINA ACTUANDO POR CUENTA DE LA AUTORIDAD PALESTINA DE CISJORDANIA Y LA FRANJA DE GAZA ,
LA REPÚBLICA ÁRABE SIRIA ,
LA REPUBLICA DE TÚNEZ ,
LA REPÚBLICA DE TURQUÍA ,
denominados en lo sucesivo « los participantes en el Proceso de Barcelona » ,
LA REPÚBLICA DE ALBANIA ,
BOSNIA Y HERZEGOVINA ,
LA REPÚBLICA DE CROACIA ,
LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA ,
LA REPÚBLICA DE SERBIA ,
ASÍ COMO KOSOVO [ EN VIRTUD DE LA RESOLUCIÓN 1244(1999 ) DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS ] ,
denominados en lo sucesivo « los participantes en el Proceso de Estabilización y Asociación de la Unión Europea » ,
EL REINO DE DINAMARCA POR LO QUE RESPECTA A LAS ISLAS FEROE ,
denominado en lo sucesivo « las Islas Feroe » ,
denominados conjuntamente en lo sucesivo las « Partes contratantes » ,
CONSIDERANDO el sistema paneuromediterráneo de acumulación del origen , que está constituido por una de red de acuerdos de libre comercio y establece normas de origen idénticas que permiten aplicar la acumulación diagonal ;
CONSIDERANDO la posibilidad de una futura ampliación del ámbito geográfico de la acumulación diagonal a los países y territorios limítrofes ;
CONSIDERANDO que , habida cuenta de las dificultades que plantea la gestión de la actual red de protocolos bilaterales sobre las normas de origen entre los países o territorios de la zona paneuromediterránea , conviene trasponer a un marco multilateral los sistemas bilaterales sobre las normas de origen vigentes , sin perjuicio de los principios establecidos en los acuerdos pertinentes o cualesquiera otros acuerdos bilaterales ;
CONSIDERANDO que cualquier modificación de un protocolo sobre normas de origen aplicable entre dos países socios de la zona paneuromediterránea implica la realización de enmiendas idénticas en todos y cada uno de los protocolos aplicables en dicha zona ;
CONSIDERANDO que será preciso modificar las normas de origen a fin de responder mejor a la realidad económica ;
CONSIDERANDO la idea de basar la acumulación del origen en un único instrumento jurídico que adopte la forma de un convenio regional sobre las normas de origen preferenciales al que deban atenerse los acuerdos de libre comercio individuales vigentes entre los países de la zona ;
CONSIDERANDO que el Convenio regional que figura a continuación no conduce , en términos generales , a una situación menos favorable que la que existía anteriormente en el contexto de la relación entre los socios de acuerdos de libre comercio que aplican la acumulación paneuropea o paneuromediterránea ;
CONSIDERANDO que la idea de adoptar un convenio regional sobre las normas de origen preferenciales para la zona paneuromediterránea obtuvo el respaldo de los Ministros de Comercio Euromed durante la reunión que celebraron en Lisboa de 21 de octubre de 2007 ;
CONSIDERANDO que el principal objetivo de un convenio regional único es avanzar hacia la aplicación de normas de origen idénticas a efectos de la acumulación del origen en relación con las mercancías objeto de intercambio comercial entre todas las Partes contratantes ,
HAN DECIDIDO celebrar el siguiente Convenio :
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
El presente Convenio establece disposiciones sobre el origen de las mercancías objeto de intercambio comercial en virtud de los Acuerdos pertinentes celebrados entre las Partes contratantes .
La noción de « productos originarios » y los métodos de cooperación administrativa correspondientes se establecen en los apéndices del presente Convenio .
El apéndice I establece normas generales para la definición de la noción de productos originarios y con los métodos de cooperación administrativa .
El apéndice II establece las disposiciones especiales aplicables entre determinadas Partes contratantes que constituyen una excepción a las disposiciones establecidas en el apéndice I.
Son Partes contratantes del presente Convenio :
la Unión Europea ,
los Estados de la AELC enumerados en el Preámbulo ,
el Reino de Dinamarca respecto de las Islas Feroe ,
los participantes en el Proceso de Barcelona enumerados en el Preámbulo ,
los participantes en el Proceso de Estabilización y Asociación de la Unión Europea enumerados en el Preámbulo .
En lo que se refiere a la Unión Europea , el presente Convenio se aplicará al territorio al que se aplica el Tratado de la Unión Europea , tal y como se define en el artículo 52 de dicho Tratado y en el artículo 355 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
A efectos del presente Convenio , se entenderá por :
« Parte contratante » cualquiera de las que figuran en el artículo 1 , apartado 3 ;
« tercero interesado » cualquier país o territorio limítrofe que no sea una Parte contratante ;
« Acuerdo pertinente » un acuerdo de libre comercio entre dos o más Partes contratantes , que se atenga al presente Convenio .
PARTE II
COMITÉ MIXTO
Se crea un Comité Mixto en el que estarán representadas cada una de las Partes contratantes .
El Comité Mixto se pronunciará por unanimidad , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 .
El Comité Mixto se reunirá siempre que sea necesario y , como mínimo , una vez al año .
Se reunirá , además , a petición de cualquiera de las Partes contratantes .
El Comité Mixto adoptará su propio reglamento interno , que contendrá , entre otras , disposiciones relativas a la convocatoria de reuniones , así como a la designación del presidente y a duración de su mandato .
El Comité Mixto podrá decidir la constitución de subcomités o grupos de trabajo que lo asistirán en el desempeño de sus funciones .
El Comité Mixto será el responsable de la administración del presente Convenio y garantizará su correcta aplicación .
A tal efecto , las Partes contratantes lo mantendrán regularmente informado sobre la experiencia que hayan adquirido en la aplicación del mismo .
El Comité Mixto efectuará recomendaciones y , en los supuestos establecidos en el apartado 3 , adoptará decisiones .
En particular , el Comité Mixto efectuará recomendaciones a las Partes contratantes en relación con lo siguiente :
notas explicativas y directrices para la aplicación uniforme del presente Convenio ;
cualquier otra medida que sea necesaria para su aplicación .
El Comité Mixto aprobará mediante decisión :
las enmiendas del presente Convenio , incluidas las de sus apéndices ;
las invitaciones a terceros interesados a adherirse al presente Convenio de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 ;
las medidas transitorias necesarias en caso de adhesión de nuevas Partes contratantes .
Las Partes contratantes pondrán en vigor las decisiones mencionadas en el presente apartado de acuerdo con su propia legislación .
Si el representante de una Parte contratante en el seno del Comité Mixto acepta una decisión a reserva del cumplimiento de exigencias jurídicas fundamentales , la decisión entrará en vigor , en caso de que no figure fecha en ella , el primer día del segundo mes siguiente al de la notificación de que la reserva ha sido retirada .
PARTE III
ADHESIÓN DE TERCEROS INTERESADOS
Artículo 5
Los terceros interesados podrán convertirse en Partes contratantes del presente Convenio , siempre que exista un acuerdo de libre comercio en vigor entre el país o territorio candidato en cuestión y , como mínimo , una de las Partes contratantes , que prevea normas de origen preferenciales .
El tercero interesado enviará al depositario una solicitud de adhesión por escrito .
El depositario remitirá dicha solicitud al Comité Mixto para su consideración .
La decisión del Comité Mixto de invitación a un tercero interesado a adherirse al presente Convenio deberá remitirse al depositario , que en el plazo de dos meses la comunicará al tercero requirente junto con el texto del Convenio en vigor en esa fecha .
Una sola Parte contratante no podrá oponerse a esa decisión .
El tercero invitado a convertirse en Parte contratante del presente Convenio lo hará depositando un instrumento de adhesión ante el depositario .
A este instrumento se adjuntará una traducción del Convenio en la lengua o lenguas oficiales del tercero adherente .
La adhesión surtirá efecto el primer día del segundo mes posterior al depósito del instrumento de adhesión .
El depositario notificará a todas las Partes contratantes la fecha de depósito del instrumento de adhesión y la fecha en que la adhesión surtirá efecto .
Las recomendaciones y decisiones del Comité Mixto mencionadas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , que se adopten entre la fecha de envío de la solicitud que figura en el apartado 2 del presente artículo y la fecha en que la adhesión surta efecto serán comunicadas por el depositario al tercero adherente .
En los seis meses siguientes a la comunicación , deberá presentarse una declaración de aceptación de tales actos , ya sea incluyéndola en el instrumento de adhesión o bien en un instrumento separado depositado ante el depositario .
En caso de que dentro de ese plazo no se deposite declaración alguna , la adhesión se considerará nula .
A partir de la fecha a la que se refiere el apartado 4 , los terceros interesados podrán estar representados en calidad de observadores en el Comité Mixto , los subcomités y en los grupos de trabajo .
PARTE IV
DISPOSICIONES DIVERSAS Y FINALES
Artículo 6
Cada una de las Partes contratantes adoptará las medidas adecuadas para garantizar que el presente Convenio se aplique de forma efectiva , teniendo en cuenta la necesidad de lograr soluciones satisfactorias , en términos recíprocos , a cualquier problema que se derive de su aplicación .
Artículo 7
Las Partes contratantes se mantendrán mutuamente informadas a través del depositario de las medidas que adopten para la aplicación del presente Convenio .
Artículo 8
Los apéndices del presente Convenio forman parte integrante del mismo .
Artículo 9
El presente Convenio podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes contratantes , siempre que notifique por escrito con doce meses de antelación al depositario , quien dará cuenta a las demás Partes contratantes .
Artículo 10
El presente Convenio entrará en vigor el 1 de enero de 2011 en relación con aquellas Partes contratantes que en esa fecha hayan depositado su instrumento de aceptación ante el depositario , siempre que , como mínimo , dos Partes contratantes hayan depositado sus instrumentos de aceptación ante el depositario a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Si el presente Convenio no entrase en vigor el 1 de enero de 2011 , lo hará el primer día del segundo mes siguiente al depósito del último instrumento de aceptación por al menos dos Partes contratantes .
3 Respecto de cualquier otra Parte contratante distinta de las mencionadas en los apartados 1 y 2 , el presente Convenio entrará en vigor el primer día del segundo mes en que se deposite su instrumento de aceptación .
El depositario notificará a las Partes contratantes la fecha de depósito del instrumento de aceptación de cada Parte contratante y la fecha de entrada en vigor del Convenio mediante la publicación de tal información en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) .
Artículo 11
La Secretaría General del Consejo de la Unión Europea actuará en calidad de depositario del presente Convenio .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2004
relativa al régimen de ayudas aplicado por Suecia para la exención del impuesto energético del 1 de enero de 2002 al 30 de junio de 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 2210 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 11 de junio de 2003 , la Comisión informó a Suecia de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto de la exención del impuesto energético sobre la electricidad en favor de la industria manufacturera .
Por carta de 9 de julio de 2003 , registrada por la Comisión el mismo día ( A/34842 ) , Suecia comunicó sus observaciones al respecto .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 9 de agosto de 2003 [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a comunicar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió las observaciones de la Confederación de Empresas Suecas ( Svenskt näringsliv ) el 29 de septiembre de 2003 .
Las observaciones de la Confederación de Empresas Suecas se recibieron en el plazo estipulado [ 3 ] y la Comisión las remitió al Gobierno sueco , brindándole la oportunidad de presentar observaciones .
Suecia no presentó observación alguna .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
La Ley por la que se instaura el impuesto energético ( Lagen om skatt på energi ) se aprobó en Suecia en 1957 .
En virtud de dicha Ley , el impuesto energético se aplica a los combustibles fósiles y a la electricidad .
El impuesto tiene unos efectos reguladores positivos para el medio ambiente en cuanto a ahorro de energía y eficiencia energética .
El impuesto sobre la electricidad se aplica íntegramente a los hogares y a las empresas de servicios , así como a las empresas manufactureras si se trata de electricidad utilizada para calefacción al margen de los procesos de producción .
En virtud del capítulo 11 , artículo 3 , de la Ley de referencia , la electricidad utilizada en la industria para procesos de producción ( NACE rev . 1 , secciones C y D ) queda totalmente exenta del impuesto energético [ 4 ] .
En su forma actual , la exención se introdujo el 1 de enero de 1993 , es decir , antes de la adhesión de Suecia al Espacio Económico Europeo y a la Unión Europea .
No se ha modificado desde entonces .
Durante el período de referencia , el importe del impuesto sobre la electricidad oscilaba entre 0,198 y 0,241 coronas suecas por kWh .
Las autoridades suecas consideran que la reducción total representa una pérdida de ingresos fiscales de unos 11000 millones de coronas suecas al año ( 1190 millones EUR aproximadamente ) .
La Comisión incoó el procedimiento por sospechar que la medida suponía una ayuda estatal y por dudar de su compatibilidad con el mercado común .
La Comisión considera que este régimen de exención fiscal constituye una ayuda estatal , en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Asimismo , pone en duda la compatibilidad de la supuesta ayuda con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 5 ] ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices » ) .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Observaciones de la Confederación de Empresas Suecas
La Confederación de Empresas Suecas entiende que los impuestos sobre la electricidad y las emisiones de dióxido de carbono deben considerarse dos componentes de un mismo régimen fiscal aplicable a la energía .
En efecto , existe un vínculo estrecho entre los dos impuestos : para no provocar una demanda excesiva de electricidad , todo aumento del impuesto sobre el CO2 debe compensarse con un aumento correspondiente del impuesto sobre la electricidad .
En total , el impuesto energético aumentó en 27000 millones de coronas suecas ( 3000 millones EUR aproximadamente ) entre 1993 y 2004 .
Este aumento no habría sido posible sin una exención total del impuesto energético para el sector manufacturero .
Así pues , la exención total del impuesto sobre la electricidad no supone una pérdida de rentas para el Estado y la medida no se financia con recursos estatales .
La Confederación de Empresas Suecas considera que la exención a que se acoge la industria manufacturera sueca se inscribe en la lógica del régimen , ya que la industria tiene razones suficientes para ahorrar energía en la medida en que la electricidad es un elemento constitutivo importante del coste de sus empresas .
Para mantener la competitividad de la industria sueca y aumentar a su vez el impuesto energético en su conjunto , debe exonerarse a la industria del impuesto sobre la electricidad .
Por las mismas razones que expone el Gobierno sueco ( considerando 21 ) , la Confederación de Empresas Suecas considera que la medida no falsea ni amenaza con falsear la competencia , ni favorece a determinados sectores de producción .
Así pues , la Confederación de Empresas Suecas rebate , en cualquier caso , que se pueda proceder a la recuperación de la ayuda en los casos que a continuación se exponen .
En primer lugar , con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 6 ] , la recuperación sólo es posible en el caso de una ayuda ilegal , que se define en el artículo 1 , letra f ) , de dicho Reglamento como « cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 93 del Tratado » .
Dado que en el punto 2.2 de su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión concluye que la medida constituye una ayuda existente , no puede producirse una recuperación ex tunc .
La Ley de referencia fue propuesta por el Gobierno sueco y aprobada por el Parlamento sueco .
Las empresas no tienen que poner en duda las decisiones de su propio Parlamento , máxime si se tiene en cuenta que existen decisiones previas de la Comisión [ 7 ] en las que se aprobaron , como medidas generales , algunas medidas en favor del sector manufacturero .
Es más : la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 8 ] , permite mantener , a partir del 1 de enero de 2004 , el nivel de imposición cero para la electricidad utilizada por los grandes consumidores de electricidad .
Por lo tanto , un operador económico prudente podría esperar legítimamente que así fuera también en los dos años anteriores a dicha fecha .
En tercer lugar , la recuperación sería contraria al principio de proporcionalidad .
El objetivo de la recuperación es restablecer la competencia supuestamente falseada .
Dado que la Confederación de Empresas Suecas considera que la medida no falsea la competencia ni amenaza con falsearla , no existe ningún interés legítimo y general que justifique una recuperación .
Además , muchas de las empresas afectadas tendrían dificultades a la hora de reembolsar la ayuda percibida y no puede excluirse , en algunos casos , el riesgo de quiebra .
Por último , la Confederación de Empresas Suecas comparte la opinión del Gobierno sueco ( véase el considerando 28 ) de que la Comisión no ha cumplido la obligación que le incumbe en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
COMENTARIOS DEL GOBIERNO SUECO
La exención fiscal no constituye una ventaja para la industria manufacturera sueca
La industria manufacturera sueca utiliza una alta proporción de electricidad en comparación con sus competidores de otros países , que recurren más bien al carbón o al gas natural .
Dado que estas fuentes de energía se acogen a una exención fiscal en muchos Estados miembros , Suecia considera razonable que la industria manufacturera sueca quede exenta del impuesto sobre la electricidad .
Por consiguiente , el Gobierno sueco rebate que la exención fiscal conceda a la industria sueca una ventaja frente a otros Estados miembros .
Se requiere un período razonable para adaptar el régimen fiscal aplicable a la energía
Por carta de 16 de marzo de 2001 el Gobierno sueco aceptó las medidas apropiadas propuestas en los puntos 75-77 de las Directrices .
El 8 de noviembre de 2001 , una sentencia del Tribunal de Justicia respecto de la reducción del impuesto energético en Austria aclaró que conceder una exención a un sector económico determinado constituye una ayuda estatal ( asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline [ 9 ] .
El Gobierno sueco afirma que en el momento en que Suecia aceptó las medidas apropiadas propuestas en las Directrices , no quedaba claro si la medida constituía o no una ayuda estatal .
A raíz de la sentencia Adria-Wien Pipeline , el Gobierno sueco reconoció que la medida incluye elementos que pueden plantear problemas en lo que se refiere a las ayudas estatales .
Ahora bien , Suecia alega que , dada la complejidad técnica del impuesto energético , se requería un plazo razonable entre la decisión del Gobierno y la entrada en vigor de las normas modificadas .
Está previsto imponer a la industria manufacturera , a partir del 1 de julio de 2004 , un impuesto sobre la electricidad cuyo nivel se ajuste a los niveles mínimos que establece la nueva Directiva 2003/96 / CE sobre la imposición de los productos energéticos .
El impuesto sobre la electricidad y el impuesto energético deben considerarse un régimen fiscal único
En Suecia , se percibe un impuesto energético sobre los combustibles fósiles y la electricidad y un impuesto por emisiones de CO2 sobre los combustibles fósiles .
El Gobierno sueco considera que estos impuestos forman parte de un mismo régimen fiscal destinado a aumentar la eficiencia energética y a reducir las emisiones de CO2 .
Así pues , el Gobierno sueco alega que la Comisión , en su valoración de la compatibilidad con el mercado común , debe tener en cuenta la carga fiscal derivada de todos los componentes del régimen fiscal general , en vez de considerar el impuesto sobre la electricidad de forma aislada .
La Comisión no cumplió el procedimiento sobre la propuesta de medidas apropiadas que establece el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por consiguiente , la ayuda no es ilegal y no puede ser objeto de recuperación
El Gobierno sueco remitió a la Comisión , en sucesivas ocasiones , datos explicativos sobre el régimen de ayudas de que se trata [ 10 ] .
Suecia considera por tanto que cumplió su obligación de enviar toda la información necesaria para permitir a la Comisión examinar los regímenes de ayudas existentes , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
El Gobierno sueco mantiene que la Comisión infringió el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en el que se estipula que la Comisión debe informar al Estado miembro si considera que una medida ha pasado a ser incompatible con el mercado común , antes de proponer medidas apropiadas .
En efecto , sin haber procedido a esta información , la Comisión propuso medidas apropiadas que no se referían a regímenes concretos , sino a todos los regímenes vigentes en el momento de la entrada en vigor de las nuevas Directrices en favor del medio ambiente .
Como consecuencia de esta irregularidad de procedimiento , la ayuda no es ilegal y no puede por tanto ser objeto de recuperación .
Una recuperación constituiría una imposición retroactiva , prohibida por la Constitución sueca
En virtud del capítulo 2 , artículo 10 , segundo párrafo , de la Ley constitucional , sólo puede recaudarse un impuesto que se base en una disposición vigente en el momento en que se produjo el hecho generador del impuesto .
Dado que la Ley por la que se instaura el impuesto energético no contiene disposición alguna por la que las empresas de la industria manufacturera deban pagar un impuesto sobre la electricidad , una modificación de dicha ley supondría una imposición retroactiva , incompatible con la Constitución sueca .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Período de referencia
En su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión consideró que la medida constituía una ayuda existente según lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , primer inciso , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en el momento de la adhesión de Suecia a la Unión Europea y hasta el 1 de enero de 2002 .
Suecia aceptó expresamente las medidas apropiadas propuestas por la Comisión , por las que todos los regímenes existentes de ayudas al medio ambiente deberían haberse adaptado a las Directrices ( punto 77 ) .
La Comisión observó que dicha adaptación no se produjo en este caso .
Por consiguiente , se invitó a Suecia a presentar todos los comentarios pertinentes para el examen del período del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2005 .
Los comentarios remitidos por el Gobierno sueco por carta de 9 de julio de 2003 abarcan expresamente el período indicado por la Comisión .
El Gobierno sueco ejerció sus derechos de defensa para el conjunto del período en cuestión .
Las terceras partes tuvieron la posibilidad de presentar sus observaciones sobre la aplicación del régimen de ayudas durante el mismo período .
La Confederación de Empresas Suecas presentó sus observaciones sobre la exención del impuesto energético por carta de 29 de septiembre de 2003 .
Así pues , se respetó el derecho de las terceras partes a presentar sus observaciones .
Mediante una Ley modificadora ( 1994:1776 ) de la Ley por la que se instaura el impuesto energético [ 11 ] se va a introducir un nuevo régimen fiscal de la electricidad .
La Ley , cuya entrada en vigor estaba prevista para el 1 de julio de 2004 , se notificó a la Comisión por carta de 1 de abril de 2004 [ 12 ] .
Por consiguiente , la Comisión adoptará una decisión distinta respecto de dicha medida .
Por lo tanto , la evaluación de la compatibilidad con el mercado común se referirá al período del 1 de enero de 2002 al momento en que deje de aplicarse el régimen actual .
Existencia de ayuda
Para que una medida pueda considerarse una ayuda estatal a efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado han de cumplirse cuatro requisitos .
La medida debe favorecer a algunas empresas , ser selectiva , financiarse mediante recursos estatales y afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Para determinar si la medida concede una ventaja a los beneficiarios de la ayuda , la Comisión debe comparar empresas que se encuentren en situaciones jurídicas y materiales equiparables [ 13 ] .
Por lo tanto , la Comisión no puede evaluar la situación de la industria manufacturera sueca en comparación con la de otros países europeos , sino que debe evaluar la ventaja de que dispondrían las empresas del sector manufacturero sueco en relación con otras empresas suecas .
A este respecto , el hecho de que la medida exima a las empresas del sector manufacturero de un coste que , sin ella , deberían sufragar , concede a dichas empresas una ventaja en relación con otros sectores de la industria sueca .
Al conceder una exención fiscal tan sólo a algunas empresas , la medida las favorece en relación con otras empresas , lo que puede suponer un falseamiento de la competencia .
La exención se limita a las empresas de la industria manufacturera ( NACE rev . 1 , secciones C y D ) .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas consideró [ 14 ] que « ni el elevado número de empresas beneficiarias ni la diversidad e importancia de los sectores industriales a los que pertenecen dichas empresas permiten considerar que una iniciativa estatal constituye una medida general de política económica » .
La Confederación de Empresas Suecas observa que la Comisión , en sus decisiones sobre las ayudas N 255/96 y NN 72a/2000 , reconoció que el impuesto sobre las emisiones de CO2 constituía una medida general . Esta afirmación es incorrecta .
En la primera de las decisiones mencionadas , se considera que este régimen constituye una ayuda estatal compatible con el mercado común .
La segunda decisión se refiere a una prórroga del mismo régimen y se aprueba en virtud de las mismas disposiciones .
Por el contrario , es práctica reiterada de la Comisión [ 15 ] , confirmada por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 16 ] , considerar selectivas las exenciones concedidas a las empresas de elevado consumo energético o a un sector económico determinado .
Por consiguiente , la Comisión concluye que esta exención fiscal es selectiva .
La Comisión considera que la selectividad de la medida no se justifica por la lógica del régimen , ya que no se ajusta a la lógica interna del impuesto .
Por el contrario , la exención constituye una desviación clara del funcionamiento y de la estructura general del impuesto .
El objetivo del impuesto es fomentar que las empresas adopten medidas de ahorro de energía .
Aunque las empresas afectadas ya han adoptado en gran medida disposiciones para reducir sus costes energéticos , el impuesto energético tiene un efecto de incentivo adicional .
En general , el consumo de energía depende de la tecnología , por lo que sólo puede establecerse a corto plazo .
A largo plazo , suele ser posible , merced a los avances tecnológicos y a la innovación , alcanzar una mayor eficiencia .
A este respecto , como el consumo de energía por todos los sectores es igualmente perjudicial para el medio ambiente , cualquier exención del impuesto energético para empresas del sector manufacturero , que por definición también contaminan , no se ajusta a la lógica del sistema .
La medida es imputable al Estado y se financia mediante recursos estatales , ya que el Estado acepta una pérdida de ingresos fiscales .
La Comisión no comparte la opinión de la Confederación de Empresas Suecas de que no hay pérdida de ingresos fiscales dado que han aumentado los ingresos derivados de los impuestos sobre la electricidad y sobre el CO2 .
Por el contrario , un aumento del tipo de imposición supone una mayor pérdida de ingresos fiscales como consecuencia de la exención .
Al menos algunas de las empresas beneficiarias ejercen su actividad en sectores en los que existen intercambios entre los Estados miembros .
Por consiguiente , la medida puede afectar a los intercambios y falsear la competencia .
A modo de conclusión , la Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
La Comisión mantiene su opinión de que el impuesto energético sobre la electricidad y el impuesto sobre el CO2 no pueden evaluarse conjuntamente .
Tal como se indica en la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , existen dos motivos para ello .
En primer lugar , el impuesto sobre el CO2 no se aplica al consumo eléctrico .
En segundo lugar , el impuesto energético sobre la electricidad no constituye el mismo incentivo para las emisiones de CO2 que el impuesto sobre el CO2 , en la medida en que un 90 % de la electricidad sueca se produce en centrales nucleares o hidroeléctricas .
Así pues , el impuesto energético sobre la electricidad debe evaluarse por separado .
Hasta el 31 de diciembre de 2001 el régimen constituyó una ayuda estatal existente a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , primer inciso , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Ahora bien , con arreglo al punto 77 de las Directrices y dado que Suecia aceptó las medidas apropiadas propuestas , todas las ayudas estatales existentes para la protección del medio ambiente deberían haberse adaptado a las Directrices a más tardar el 1 de enero de 2002 .
El Gobierno sueco alega que es necesario un plazo razonable para aplicar un nuevo régimen de impuesto energético compatible con las Directrices .
En primer lugar , han transcurrido dos años y medio entre el plazo para la adaptación a las Directrices del régimen de ayudas y la entrada en vigor de un sistema revisado de impuesto energético .
Aunque la Comisión reconoce que los impuestos energéticos constituyen una cuestión compleja , considera anormalmente largo el período de dos años y medio .
En segundo lugar , a diferencia de Francia y Alemania , el Gobierno sueco no recurrió a la posibilidad de prorrogar el plazo para adaptar algunas medidas a las disposiciones de las Directrices [ 17 ] .
Por el contrario , por carta de 16 de marzo de 2001 , las autoridades suecas aceptaron las medidas apropiadas propuestas por la Comisión .
Si para el Gobierno sueco resultaba problemático modificar el régimen en el plazo estipulado , podría haber aceptado las medidas apropiadas excepto en lo que se refiere a este régimen en concreto .
Por consiguiente , la Comisión ha evaluado la compatibilidad de la ayuda con arreglo a las Directrices .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión opinó que no le parecía aplicable ninguna de las demás excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Esta conclusión deberá confirmarse tras el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 .
Durante el procedimiento no se presentaron nuevos elementos que eliminasen las dudas expuestas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
Así pues , la Comisión concluye lo siguiente .
El punto 51.2 de las Directrices estipula que las disposiciones del punto 51.1 pueden aplicarse si un impuesto presenta un efecto positivo apreciable en materia de protección del medio ambiente y si la excepción pasó a ser necesaria por una modificación significativa de las condiciones económicas , que puso a las empresas en una situación competitiva especialmente difícil .
El objeto del impuesto energético es fomentar el ahorro de energía y aumentar la eficiencia energética .
El régimen fiscal vigente en Suecia en lo que se refiere a la energía no se ha modificado desde 1993 .
A este respecto , la medida constituye una exención de un impuesto existente que se decidió en el momento de su adopción .
Por lo tanto , la medida queda incluida en el ámbito de aplicación del punto 51.2 de las Directrices , relativo a los criterios de compatibilidad del punto 51.1 .
Para el período del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2003 , se aplica el segundo guión de la letra b ) del punto 51.1 , ya que la exención se refiere a un impuesto nacional adoptado en ausencia de impuesto comunitario .
Así se deduce de lo dispuesto en el primer guión de la letra b ) del punto 51.1 , en el que se autoriza una reducción de un impuesto armonizado si el importe pagado realmente por las empresas tras la reducción sigue siendo claramente superior al mínimo comunitario « con el fin de incitar a las empresas a actuar en pos de la mejora de la protección del medio ambiente » .
La exención actual supone un impuesto nulo sobre la electricidad utilizada en los procesos de fabricación por la industria manufacturera .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que las empresas no pagaron una parte significativa del impuesto nacional .
Así pues , en su forma actual , la medida no puede declararse compatible con las Directrices para el período del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2003 .
Dado que estas ayudas no pueden acogerse a ningún otro supuesto de compatibilidad , deben declararse incompatibles con el mercado común .
Tal como se indica en el considerando 18 , la Directiva 2003/96 / CE entró en vigor el 1 de enero de 2004 .
Dicha Directiva tiene en cuenta de forma explícita el objetivo de protección del medio ambiente ( especialmente en los considerandos 3 , 6 , 7 y 12 ) .
Por consiguiente , la Comisión considera que el respeto de los tipos mínimos que establece la Directiva 2003/96 / CE constituye un incentivo para que las empresas mejoren la protección del medio ambiente .
Por lo tanto , la Comisión puede aceptar que dicho respeto sea equivalente al pago de una parte significativa del impuesto nacional , tal como exige el segundo guión de la letra b ) del punto 51.1 .
Así pues , para el período del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2003 , la medida sueca sólo podrá declararse compatible con el mercado común si los beneficiarios deben pagar los tipos mínimos que establece la Directiva 2003/96 / CE .
La ayuda incompatible corresponde al importe derivado de la aplicación de los tipos mínimos previstos en la Directiva mencionada .
En lo que se refiere al período del 1 de enero de 2004 hasta el momento en que pierda su vigencia el sistema actual , el impuesto en cuestión está armonizado por la Directiva 2003/96 / CE .
Por lo tanto , es aplicable el punto 51.1 , letra b ) , primer guión , de las Directrices .
Según esa disposición , puede concederse una reducción si el importe pagado realmente por los beneficiarios tras la reducción sigue siendo claramente superior al mínimo comunitario .
Con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE , el nivel de imposición mínimo de la electricidad queda establecido en 0,5 EUR por MWh para un uso comercial .
Por lo tanto , el tipo mínimo establecido no se respetó en este caso .
Con arreglo al artículo 17 , apartados 2 y 4 , de la misma Directiva , se autorizará un nivel impositivo cero para las empresas de elevado consumo energético que , en virtud de acuerdos o medidas equivalentes , se comprometan a aplicar medidas destinadas a conseguir objetivos medioambientales o una mayor eficiencia energética que la que hubiesen obtenido de haber cumplido los tipos mínimos comunitarios .
En el caso presente , no se cumplen las condiciones para la aplicación de un tipo cero .
Por lo tanto , también para el período desde el 1 de enero de 2004 , la medida sueca sólo puede declararse compatible si los beneficiarios han de pagar los tipos mínimos que establece la Directiva 2003/96 / CE .
Así pues , la Comisión concluye que , para el período del 1 de enero de 2002 hasta el momento en que deje de aplicarse la exención en su forma actual , la medida no es compatible con las Directrices ni con la Directiva 2003/96 / CE .
La ayuda incompatible corresponde al importe derivado de la aplicación de los niveles mínimos que establece la Directiva 2003/96 / CE .
Recuperación de la ayuda incompatible con el mercado común
Con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , si una ayuda estatal concedida de forma ilegal es incompatible con el mercado común , deberá obtenerse del beneficiario su recuperación .
Ésta deberá permitir , en la medida de lo posible , restablecer la situación competitiva que existía antes de la concesión de la ayuda .
El hecho de que la ayuda se conceda de conformidad con el Derecho nacional — lo cual suele ser el caso — no afecta en ningún modo a la recuperación , ya que el Derecho comunitario prevalece sobre el Derecho nacional .
Sin embargo , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
En virtud de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 18 ] , la recuperación de una ayuda es contraria a un principio general del Derecho comunitario si el beneficiario , como resultado de las medidas de la Comisión , considera legítimamente que la ayuda se concedió de conformidad con el Derecho comunitario .
Corresponde a los Estados miembros velar por que las medidas nacionales sean compatibles con las normas comunitarias en materia de ayudas estatales , para impedir el falseamiento de la competencia ; además , deberán notificar toda ayuda estatal a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y abstenerse de aplicar la medida mientras no haya sido objeto de evaluación .
En principio , las empresas no pueden prevalerse de expectativas legítimas en el caso de las ayudas estatales ilegales .
Si las empresas pudieran prevalerse de un Derecho nacional , incluso adoptado de buena fe , pero que no se ajusta a las normas comunitarias en materia de ayudas estatales y supone por tanto un falseamiento de la competencia , no podría alcanzarse el objetivo del control comunitario de las ayudas estatales .
En el asunto 265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV / Comisión [ 19 ] , el Tribunal declaró que « [ … ] la posibilidad de invocar el principio de protección de la legítima confianza está abierta a todo operador económico en relación con el cual una institución comunitaria ha generado esperanzas fundadas .
Por otra parte , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de dicho principio si dicha medida se adopta . » .
Las autoridades suecas alegan que la ayuda no debería recuperarse porque la Comisión no respetó las obligaciones que le incumben en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Para adaptar las ayudas existentes a las nuevas Directrices , la Comisión propuso a los Estados miembros modificar su régimen de ayudas existente en favor del medio ambiente para ajustarlo a las Directrices a más tardar el 1 de enero de 2002 .
La jurisprudencia confirma que una propuesta de este tipo , presentada en forma de Directrices , constituye una forma de la cooperación regular y periódica en el ámbito de la cual la Comisión , junto con los Estados miembros , procede a un examen constante de los regímenes de ayuda existentes y propone las medidas apropiadas que conviene adoptar [ 20 ] .
En este contexto , las autoridades suecas alegan que Suecia informó a la Comisión de este régimen de ayudas , por ejemplo mediante el envío a la Comisión de la Ley por la que se instaura el impuesto energético .
La Comisión considera que esa información fue remitida y utilizada en otros contextos y que dichos envíos no pueden , en ningún caso , sustituir la notificación formal que requiere el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Confederación de Empresas Suecas afirma que la ayuda constituye una ayuda existente , por lo que no puede solicitarse una recuperación .
La Comisión considera que la medida sólo constituyó una ayuda existente hasta el 31 de diciembre de 2001 .
A partir del 1 de enero de 2002 , la ayuda se convirtió en una nueva ayuda , ya que habría debido adaptarse a las Directrices .
Por consiguiente , la Comisión no puede suscribir el argumento formulado por la Confederación de Empresas Suecas .
Así pues , la Comisión considera que los argumentos de Suecia no permiten justificar una Decisión sin recuperación .
Sin embargo , se deriva de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia que la Comisión debe tener en cuenta , por iniciativa propia , las circunstancias excepcionales que justifiquen , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que renuncie a pedir la recuperación de las ayudas concedidas de forma ilegal cuando dicha recuperación sea contraria a un principio general del Derecho comunitario , como el respeto de la confianza legítima de los beneficiarios .
Con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , las medidas apropiadas sólo son vinculantes si fueron aceptadas por los Estados miembros .
Este principio ha sido confirmado por la jurisprudencia [ 21 ] .
Así pues , el cambio de estatuto de la medida , que pasó de ser una ayuda existente a ser una ayuda nueva , fue la consecuencia de la aceptación , por el Gobierno sueco , de las medidas apropiadas propuestas en las Directrices .
Sobre la base del artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , es concebible que el hecho de que la Comisión no publicara la aceptación de las Directrices por el Gobierno sueco llevara a algunos beneficiarios a considerar de buena fe que la medida nacional de que se trata debía seguir considerándose una ayuda existente .
El artículo 26 estipula que la Comisión publicará « un resumen sucinto de las decisiones adoptadas en virtud [ … ] del artículo 18 en relación con el apartado 1 del artículo 19 » .
La Comisión no publicó la aceptación por cada Estado miembro de las medidas apropiadas que propuso para la aplicación de las Directrices .
Así pues , es difícil que la Comisión demuestre que informó correctamente a los beneficiarios de la aceptación por el Gobierno sueco y del cambio consecuente de estatuto de la ayuda .
No obstante , a la fecha de publicación de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , debió quedar claro para los beneficiarios que la medida dejaba de ser una ayuda existente y podía ser incompatible con las Directrices .
Dicha publicación se produjo el 9 de agosto de 2003 .
Habida cuenta de todas estas consideraciones , la Comisión concluye que , en el caso presente , la recuperación de las ayudas concedidas antes de la fecha de publicación de la decisión de incoar el procedimiento de investigación sería contraria al principio de protección de la confianza legítima .
Por lo tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión decide no solicitar recuperación alguna para el período del 1 de enero de 2002 al 8 de agosto de 2003 .
En cambio , las ayudas concedidas en virtud de este régimen a partir del 9 de agosto de 2003 deberán ser objeto de recuperación .
CONCLUSIÓN
La Comisión observa que , desde el 1 de enero de 2002 , Suecia mantuvo ilegalmente en vigor , sin modificación alguna , la Ley ( 1994:1776 ) por la que se instaura el impuesto energético , en infracción de la obligación derivada de su propia aceptación de las medidas apropiadas propuestas por la Comisión y de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
El régimen de ayudas constituye un régimen de ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Desde el 1 de enero de 2002 , la ayuda es incompatible con las Directrices y , en particular , con su punto 51.1 , letra b ) , y con cualquiera de las demás excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Dado que no puede alegarse ninguna otra razón para demostrar la compatibilidad de este régimen de ayudas , se considera incompatible con el mercado común .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la ayuda concedida ilegalmente debe ser objeto de recuperación .
En el caso presente , el período de recuperación se inicia el día en que se publicó la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , y concluye en la fecha de entrada en vigor del nuevo régimen fiscal de la energía . Se trata , por consiguiente , de recuperar la ayuda concedida del 9 de agosto de 2003 al 30 de junio de 2004 .
La presente Decisión se refiere a ese régimen de ayudas y debe aplicarse de inmediato , especialmente en lo que se refiere a la recuperación de todas las ayudas individuales concedidas con arreglo a dicho régimen .
La Comisión observa asimismo que una decisión sobre un régimen de ayudas no excluye que una ayuda individual pueda considerarse total o parcialmente compatible con el mercado común por sus características propias ( por ejemplo , en virtud de las normas de minimis , en el marco de una decisión posterior de la Comisión o en virtud de un Reglamento de exención ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La exención fiscal concedida por Suecia desde el 1 de enero de 2002 en virtud de la Ley ( 1994:1776 ) por la que se instaura el impuesto energético constituye un régimen de ayudas estatales ilegal , que infringe lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dichas ayudas son incompatibles con el mercado común en la medida en que los beneficiarios no están obligados a abonar los tipos mínimos que establece la Directiva 2003/96 / CE del Consejo .
Artículo 2
Suecia suprimirá el régimen de ayudas contemplado en el artículo 1 en la medida en que siga produciendo efectos .
Artículo 3
Suecia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 .
En cuanto a las ayudas pendientes de pago , Suecia deberá suprimir todos los pagos con efecto en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán sobre la base de las disposiciones de los artículos 9 a 11 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 22 ] .
Artículo 4
Suecia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Para ello recurrirá al impreso que se adjunta en el anexo I.
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 189 de 9.8.2003 , p. 6 .
Véase la nota 1 .
En virtud del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) y , en particular , de su artículo 3 , el plazo para presentar las observaciones venció el 10 de septiembre de 2003 .
Por carta de 15 de agosto de 2003 , la Confederación de Empresas Suecas solicitó una prórroga hasta el 30 de septiembre de 2003 , que la Comisión concedió por carta de 9 de septiembre de 2003 .
La exención también se aplica a los invernaderos .
La Comisión adoptará una decisión distinta para la exención de este tipo de empresas .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Véanse , por ejemplo , las ayudas N 255/96 — Suecia — « Ley sobre el impuesto especial aplicable a la energía » ( DO C 71 de 7.3.1997 , p. 10 ) y NN 72a/2000 — Suecia — « Prolongación de la tasa CO2 » ( DO C 117 de 21.4.2001 , p. 19 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Sentencia de 8 de noviembre de 2001 en el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH/ Finanzlandesdirektion für Kärnten , Rec . 2001 , p. I-8365 .
Por ejemplo , las autoridades suecas , en su respuesta a la carta de la Comisión de 7 de mayo de 1996 ( D/50485 ) , presentaron el texto completo de la Ley por la que se instaura el impuesto energético , de la que se deduce claramente la exención total del impuesto energético para la electricidad consumida por la industria manufacturera .
Además , se incluyeron breves descripciones de la medida en las cartas de 15 de abril de 1998 y 31 de mayo de 1999 que las autoridades suecas remitieron a la Comisión .
Véase la recopilación de las leyes suecas Svensk författningssamling ( SFS ) 2003:810 .
Véase N 156/04 — Suecia — « Impuesto energético aplicado a la electricidad consumida por la industria manufacturera » ( No publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia en el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline ( nota 9 de la presente Decisión ) .
Adria-Wien Pipeline , apartado 48 .
Decisión 2002/676 / CE , CECA de la Comisión , de 3 de abril de 2002 , relativa a la exención por doble uso que el Reino Unido tiene previsto aplicar en virtud de la tasa del cambio climático y de la exención ampliada a determinados procesos competidores ( DO L 229 de 27.8.2002 , p. 15 ) ; ayuda N 449/01 — Alemania — « Prolongación de la reforma de la tasa ecológica después del 31 de marzo de 2002 » ( DO C 137 de 8.6.2002 , p. 24 ) ; ayuda N 74 / A/02 — Finlandia — « Ayuda a empresas intensivas en energía » ( DO C 104 de 30.4.2003 , p. 9 ) y ayuda C 33/03 ( ex NN 34/03 ) — Austria — « Reembolso del impuesto energético correspondiente a 2002 y 2003 » ( No publicado aún en el Diario Oficial ) .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline ( véase la nota 9 ) .
DO C 34 de 7.2.2002 , p. 13 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de noviembre de 1987 , en el asunto 223/85 , Rijn-Schelde-Verolme ( RSV ) Machinefabrieken en Scheepswerven NV / Comisión , Rec . 1987 , p. 4617 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de marzo de 1987 en el asunto 265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV y Van Dijk Food Products ( Lopik ) BV / Comisión , Rec . 1987 , p. 1155 , apartado 44 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de junio de 2002 en el asunto C-242/00 , Alemania / Comisión , Rec . 2002 , p. I-5603 , especialmente el apartado 28 .
Asunto C-242/00 , Alemania / Comisión ( véase la nota 20 ) . Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de octubre de 2000 en el asunto C-311/94 , IJssel-Vliet Combinatie BV / Minister van Economische Zaken , Rec . 1996 , p. I-5023 , especialmente los apartados 36 y 37 , así como la sentencia del Tribunal de Justicia de 5 de octubre de 2000 en el asunto C-288/96 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 p. I-8237 , especialmente los apartados 62 a 65 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información sobre la aplicación de la Decisión 2005/468 / CE de la Comisión
Número total de beneficiarios y cantidad total de la ayuda que deberá recuperarse
Explique detalladamente cómo se calculará la cantidad de la ayuda recuperable que deberá obtenerse de los beneficiarios individuales :
el capital ,
los intereses .
Indique la cantidad total de ayuda ilegal concedida en el marco de este régimen que deberá recuperarse ( equivalente bruto de la ayuda , precios , etc. ) .
Indique el número total de beneficiarios de los que se obtendrá la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente en el marco del presente régimen .
Medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente las medidas que se han previsto y las medidas que se han adoptado para proceder a la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Indique también el fundamento jurídico de dichas medidas .
¿ En qué fecha concluirá la recuperación ?
Información relativa a los beneficiarios individuales
Sírvase incluir en el cuadro siguiente los datos relativos a cada uno de los beneficiarios de los que se obtendrá la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente en el marco del régimen .
Nombre del beneficiario
Importe de la ayuda ilegal concedida [ 1]Divisa :
Importe recuperado [ 2]Divisa :
Importe de la ayuda puesta a la disposición del beneficiario ( equivalentes brutos de ayuda , a precios de … ) .
Importe bruto reembolsado ( incluidos los intereses ) .
Con arreglo al artículo 18 de dicho Reglamento , « si la Comisión [ … ] llegara a la conclusión de que un régimen de ayudas existente no es o ha dejado de ser compatible con el mercado común , emitirá una recomendación en la que propondrá al Estado miembro interesado medidas apropiadas » .
El artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento estipula que cuando el Estado miembro acepte las medidas apropiadas propuestas , la Comisión « lo hará constar » e informará de ello al Estado miembro .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión 2003 .
En segundo lugar , no puede procederse a una recuperación por las expectativas legítimas de los beneficiarios de la ayuda .
Además , el nivel de imposición de la energía en Suecia suele ser más elevado que en la mayor parte de los demás Estados miembros y no se habría podido alcanzar este nivel si no se hubiera concedido a algunos sectores la exención del impuesto sobre la electricidad .
En virtud de esa disposición , las empresas beneficiarias de la reducción han de abonar , sin embargo , una parte significativa del impuesto nacional , dado que se trata de mantener el incentivo para que estas empresas mejoren sus resultados en materia de medio ambiente .
Un acuerdo sobre una lista completa de todos los regímenes de ayuda existentes entre la Comisión y cada Estado miembro no resultaría práctico , por lo que es razonable dejar a cada Estado miembro la responsabilidad de adaptar dichos regímenes , máxime si están elaborando nuevas Directrices y son perfectamente conscientes de sus implicaciones para los regímenes existentes .
Reglamento ( CE ) no 121/2006 del Consejo
de 23 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
En agosto de 1999 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero ( « el producto afectado » ) originarios , entre otros países , de la India .
En noviembre de 2005 , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 3 ] decidió que las medidas antidumping aplicables a las importaciones de productos originarios , entre otros países , de la India , deberían mantenerse .
Mediante la Decisión 1999/572 / CE [ 4 ] , la Comisión aceptó un compromiso relativo a los precios por parte de una empresa india , a saber , Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd . Entretanto , esta empresa ha cambiado de nombre y ahora se denomina Usha Martin Ltd ( « UML » ) .
El cambio de denominación no ha afectado en modo alguno a las actividades de la empresa .
Como consecuencia de ello , las importaciones a la Comunidad del producto afectado de origen indio , producido por UML o por cualquier otra empresa del mundo a ella vinculada , y de un tipo objeto del compromiso ( « el producto objeto del compromiso » ) , quedaron exonerados de los derechos antidumping definitivos .
A este respecto , cabe señalar que determinados tipos de cables de acero actualmente producidos por UML no fueron exportados a la Comunidad durante el período de investigación que dio lugar a la imposición de medidas antidumping definitivas y , por tanto , no se encontraban en el ámbito de aplicación de la exención que autoriza el compromiso .
Por consiguiente , dichos cables de acero quedaban sujetos al pago del derecho antidumping en el momento del despacho a libre práctica en la Comunidad .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
El compromiso propuesto por UML obliga a ella ( y a cualquier otra empresa del mundo a ella vinculada ) , entre otras cosas , a exportar el producto objeto del compromiso al primer cliente independiente de la Comunidad a unos precios de importación iguales o superiores a los fijados en el compromiso .
Estos precios eliminan el efecto perjudicial del dumping .
En caso de reventas en la Comunidad al primer cliente independiente por importadores vinculados , los precios de reventa del producto objeto del compromiso , tras los ajustes correspondientes por gastos de venta , generales y administrativos y un beneficio razonable , deberán también situarse en niveles que eliminen el efecto perjudicial del dumping .
Los términos del compromiso también obligan a UML a facilitar a la Comisión información periódica y detallada mediante un informe trimestral de sus ventas a la Comunidad ( y reventas por sus partes vinculadas en la Comunidad ) del producto afectado originario de la India .
Estos informes deben incluir los productos objeto del compromiso que se beneficien de la exención del derecho antidumping , así como los tipos de cables de acero no incluidos en el compromiso y que , por tanto , están sujetos al pago de derechos antidumping .
A menos que se indique otra cosa , la Comisión entiende que los informes de ventas de UML ( y los informes de reventas de empresas vinculadas establecidas en la Comunidad ) remitidos son completos , exhaustivos y correctos en todos sus detalles .
Con respecto a la exención de los derechos antidumping que ofrece el compromiso , UML también reconoce que estará condicionada a la presentación a los servicios aduaneros comunitarios de una « factura de compromiso » .
Además , la empresa se comprometió a no extender dichas facturas de compromiso para las ventas de los tipos de productos afectados no incluidos en el compromiso y que , por tanto , están sujetos al pago de derechos antidumping .
Otra de las condiciones del compromiso es que sus cláusulas y disposiciones serán de aplicación a cualquier empresa vinculada a UML del mundo .
Para asegurar el cumplimiento del compromiso , UML también aceptó facilitar toda la información que la Comisión considerara necesaria y que se efectuaran visitas de inspección in situ de sus locales y de los de cualquiera de las empresas vinculadas , a fin de verificar la exactitud y veracidad de los datos incluidos en los informes trimestrales mencionados .
A este respecto , se realizaron visitas de inspección a los locales de UML en la India y en los de Brunton Wolf Wire Ropes FZE ( « BWWR » ) , empresa vinculada a UML en Dubai .
La visita de inspección a la empresa india demostró que importantes volúmenes del producto afectado no incluidos en el compromiso habían sido omitidos de los informes de ventas trimestrales enviados a la Comisión .
Además , los productos en cuestión habían sido vendidos por UML a sus importadores vinculados en el Reino Unido y en Dinamarca e incluidos en facturas de compromiso .
La visita de inspección a la empresa de Dubai mostró que determinados cables de acero habían sido exportados a la Comunidad procedentes de Dubai y declarados en el momento de su importación en la Comunidad como originarios de los Emiratos Árabes Unidos , cuando en realidad eran de origen indio y , por tanto , sujetos a las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cables de acero originarios de la India .
Los productos en cuestión no han sido incluidos en los informes de ventas trimestrales de la empresa ni tampoco , como reconoció la empresa , se han pagado derechos antidumping sobre ellos .
Además , los productos habían sido revendidos al primer cliente independiente de la Comunidad a precios por debajo del precio mínimo de importación .
La Decisión 2006/38 / CE de la Comisión [ 5 ] establece detalladamente la naturaleza de los incumplimientos detectados .
En vista de dichos incumplimientos , queda retirada la aceptación del compromiso ofrecido por Usha Martin Industries & Usha Beltron Ltd , conocida ahora como Usha Martin Ltd ( Código TARIC complementario A024 ) mediante la Decisión 2006/38 / CE .
Por consiguiente , en adelante se impondrá un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado exportado a la Comunidad por la empresa en cuestión .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , el índice del derecho antidumping se establecerá de acuerdo con los hechos demostrados durante la investigación que dio lugar al compromiso .
Como quiera que dicha investigación concluyó con la determinación final de dumping y del consiguiente perjuicio mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 , se considera apropiado establecer el índice antidumping definitivo en el nivel y la modalidad impuestos por dicho Reglamento , a saber , el 23,8 % del precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1858/2005
Habida cuenta de lo anterior , el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 se sustituye por el cuadro siguiente :
País
Empresa
Código TARIC adicional
« Sudáfrica
Sudáfrica
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1678/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 13 ) .
Véase la página 54 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por la que se declara una concentración compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3848 — Sea-Invest / EMO-EKOM )
[ notificada con el número C(2006 ) 3710 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 18 de agosto de 2006 la Comisión adoptó una decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas ( el Reglamento sobre concentraciones ) [ 1 ] y , en particular , con su artículo 8 , apartado 2 .
Se puede consultar una versión pública de la Decisión íntegra en la lengua auténtica del asunto en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competiton/index_en.htmlI.
RESUMEN
Sea-Invest NV ( « Sea-Invest » ) es una empresa de propiedad privada que presta servicios de terminal en varios puertos de Bélgica , Francia , Alemania y Sudáfrica .
Sus actividades empresariales fundamentales consisten en la manipulación de cargas secas a granel y de otras cargas sin contenedor .
Sea-Invest controla entre otras las siguientes terminales de manipulación de carbón , mineral de hierro y otras cargas secas a granel : ABT en Amberes , GCT y CBM en Gante y Sea-Bulk en Dunkerque .
Europees Massagoed-Overslagbedrijf BV y Erts- en Kolen Overslagbedrijf BV ( « EMO-EKOM » ) presta servicios de terminal para carbón y mineral de hierro en Rotterdam .
EMO opera la terminal mientras que EKOM es el propietario de las instalaciones .
Los actuales accionistas de EMO-EKOM son ThyssenKrupp Veerhaven BV ( « TKV » ) , RAG Logistic GmbH ( « RAG » ) , H.E.S. Beheer NV ( « HES » ) y Manufrance BV ( « Manufrance » ) .
TKV es el transportista marítimo de ThyssenKrupp Steel para los puertos de Amsterdam , Rotterdam y Amberes .
Opera servicios de remolcadores y gabarras por el Rin hasta los hornos altos del grupo en Duisburg .
TKV también opera una terminal de carbón y mineral de hierro en el puerto de Rotterdam , dedicada íntegramente al grupo ThyssenKrupp .
HES tiene , además de su participación en EMO-EKOM , participaciones en otras empresas que manipulan carga seca a granel en los puertos de Rotterdam , Amsterdam y Zelanda .
Su filial EbS manipula carbón , mineral de hierro y otras cargas secas a granel en Rotterdam .
Tiene también el control conjunto de la terminal RBT para mineral de hierro , carbón y otras cargas secas a granel en Rotterdam y la terminal OBA de manipulación de carbón y otras cargas secas a granel en Amsterdam .
Además , tiene una participación que no le permite ejercer el control en la terminal OVET de manipulación de carbón , mineral de hierro y otras cargas secas a granel en Zelanda .
Manufrance tiene , además de su participación en EMO-EKOM , participaciones de control en OVET y OBA .
Es una filial de ATIC Services , una empresa en participación entre los grupos Total , EDF y Arcelor ( sin embargo , ninguno de estos accionistas controla ATIC Services ) .
ATIC Services tiene participaciones en empresas que ofrecen servicios conexos con el comercio de carbón , la logística en canales interiores , el transporte marítimo y el control de calidad de las cargas de carbón y de mineral de hierro .
A tenor de la transacción propuesta , Sea-Invest adquiere el control conjunto de EMO-EKOM mediante una compra de acciones a RAG , el actual accionista , a través de SNV , una sociedad de cartera propiamente dicha .
A raíz de la transacción , EMO-EKOM estará controlada conjuntamente por Sea-Invest , TKV , HES y Manufrance .
La investigación de mercado de la Comisión ha revelado que la concentración propuesta no planteará ningún problema de competencia de resultas del cual la competencia efectiva se vea significativamente obstaculizada en el mercado común o en una parte sustancial del mismo .
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
MERCADO DE PRODUCTOS DE REFERENCIA
La Comisión ha sugerido en ocasiones anteriores que el mercado de los servicios de terminal ( manipulación y almacenamiento de carga en puertos ) podía subdividirse en tres tipos de carga principales : i ) mercancías no a granel ( en particular contenedores ) , ii ) mercancías secas a granel y iii ) las mercancías líquidas a granel .
En una Decisión anterior también se afirmaba que el mercado de servicios de terminal para mercancías secas a granel podía subdividirse nuevamente según el tipo de mercancía manipulado .
Las mercancías secas a granel se dividen generalmente en varias categorías : carbón y mineral de hierro , productos agrícolas ( por ejemplo granos o cereales ) y otras mercancías secas a granel [ 2 ] .
Ya que , principalmente debido a razones de seguridad alimentaria , las terminales para productos agrícolas a granel no compiten con las terminales que manipulan los otros dos tipos de mercancías secas a granel , la investigación se centró en determinar si la manipulación de carbón y mineral de hierro por una parte y la de otras mercancías secas a granel por otra parte constituyen mercados de productos diferentes .
El carbón y mineral de hierro son importantes productos a granel manipulados en grandes cantidades para los que la velocidad de la descarga es crucial mientras que la manipulación y el almacenamiento no requieren cuidados especiales .
Las empresas de terminales pueden cambiar entre la manipulación de carbón y de mineral de hierro y muchas de ellas manipulan ambos productos con el mismo equipo .
Tanto el mineral de hierro como el carbón se almacenan al aire libre y básicamente en la misma área , aunque por separado .
Además , los clientes de la manipulación de carbón y mineral de hierro suelen ser en ambos casos los usuarios finales de estas mercancías , es decir , las grandes empresas siderúrgicas y eléctricas .
Ambas mercancías también se transportan en buques marítimos de grandes dimensiones y los medios preferidos para el transporte interior son , en particular , las gabarras y , en menor grado , el ferrocarril .
Por otra parte , las otras mercancías secas a granel necesitan una manipulación diferente pues a menudo son más frágiles que el carbón y el mineral de hierro , no pueden ser colocadas en las bandas transportadoras de alta velocidad que se utilizan para el carbón y mineral de hierro y a veces puede ser necesario almacenarlas a cubierto .
Las otras mercancías secas a granel también se transportan y manipulan en volúmenes considerablemente más pequeños .
Para estas otras mercancías secas a granel se utilizan buques marítimos mucho más pequeños que para el carbón y el mineral de hierro ya que pueden entrar en puertos de menor calado .
Como los volúmenes son más pequeños , el transporte interior de estos otros productos secos a granel es más flexible .
También los clientes de estos productos son diferentes y los comerciantes y las empresas de logística desempeñan un cometido más importante .
Aunque algunas de las terminales más pequeñas pasan de la manipulación de carbón y mineral de hierro por una parte a la de otras mercancías secas a granel por otra , hay diferencias sustanciales entre la manipulación de estas dos categorías de productos que limitan la sustitución efectiva e inmediata de la oferta .
Los clientes importantes de carbón y mineral de hierro también han confirmado que no consideran que las terminales de otras mercancías secas a granel sean una alternativa viable a causa de la falta de capacidad de almacenamiento y de la incapacidad para cargar y descargar rápidamente grandes volúmenes de carga .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Decisión concluye que la manipulación de carbón y mineral de hierro constituye un mercado diferente del mercado de la manipulación de otras mercancías secas a granel .
Además , en anteriores ocasiones la Comisión ha distinguido entre los mercados de los servicios de terminal para el tráfico interior [ 3 ] , por una parte y el tráfico de transbordo [ 4 ] , por otra .
Esta distinción también se ha confirmado en este asunto .
Por lo tanto , la Decisión define el mercado de productos de referencia principal como el de los servicios de terminal para el tráfico interior de carbón y mineral de hierro que son distintos de los servicios de terminal para el tráfico de transbordo de carbón y mineral de hierro .
MERCADO GEOGRÁFICO DE REFERENCIA
En la Decisión con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , la Comisión afirmó que el mercado geográfico de referencia podía abarcar o bien todos los puertos del área ARA ( es decir , Amberes , Rotterdam , Amsterdam , incluida Zelanda ) o limitarse solamente al puerto de Amberes por una parte y a los puertos holandeses ( Rotterdam , Amsterdam y Zelanda ) por otra .
Así pues , la investigación detallada del mercado se centró en la sustitución entre la terminal ABT de Sea-Invest en Amberes ( así como sus terminales en Gante y Dunkerque ) y las terminales de EMO-EKOM y otras terminales en los puertos holandeses .
Las terminales de carbón y mineral de hierro tienen tres principales grupos de clientes : productores de acero , productores de electricidad y comerciantes .
Al decidir sobre el uso de la terminal , el cliente tiene que tomar en consideración el conjunto de la cadena logística para optimizar los costes logísticos totales correspondientes a la importación de carbón y mineral de hierro .
La investigación de mercado mostró que esto pesa de forma considerable en su elección final de una determinada terminal .
Los elementos de coste más importantes de la cadena logística además de la manipulación y el almacenamiento en la terminal son el flete marítimo y el transporte interior .
Los costes de manipulación y el almacenamiento en la terminal representan solamente alrededor del 10 % -15 % de los costes logísticos totales .
La importancia relativamente baja de los costes correspondientes a la terminal hace que sea poco probable un cambio de terminal en respuesta a un aumento del 10 % o incluso del 15 % de las tarifas de las terminales , pues la elección del puerto y terminal de descarga se efectúa más bien en función de los elementos de coste más importantes — costes del flete marítimo y del transporte interior — así como de otros factores específicos para cada cliente .
Por lo tanto , la Decisión analiza primero las partes más importantes de los costes logísticos totales de la importación de carbón y mineral de hierro .
Además , la Decisión resume los resultados de la investigación pormenorizada por lo que se refiere a las posibilidades de los clientes individuales de Sea-Invest , EMO-EKOM y otras terminales de cambiar de Amberes ( o incluso Gante y Dunkerque ) por una parte a Rotterdam y otros puertos holandeses por otra .
Los costes del flete marítimo son , para la mayoría de los clientes , el factor más importante que influye en la elección de una determinada terminal .
En general es más económico utilizar buques tan grandes como sea posible para la parte marítima del transporte de carbón y aún más para la del mineral de hierro .
Sin embargo , la elección de un buque de un determinado tamaño está limitada por el calado de los puertos .
La investigación de mercado confirmó que Amberes tiene menor calado que Rotterdam y que otros puertos del área ARA y que por lo tanto los buques grandes ( de más de 140000 TPM ) no pueden entrar en el puerto de Amberes a plena carga .
En cambio , estos grandes buques transportan el 79 % del carbón y hasta el 93 % del mineral de hierro descargado en el puerto de Rotterdam .
El análisis cuantitativo de los costes del flete marítimo confirmó la importancia del calado y la importancia relativa de la consiguiente desventaja de costes de la terminal ABT en comparación con la terminal de EMO-EKOM .
Por lo que respecta al carbón procedente de puertos no limitados por su calado ( que representa más del 70 % de todo el carbón descargado en el área ARA ) , la diferencia de los costes del flete marítimo entre Amberes y Rotterdam asciende por término medio a cerca del 50 % del coste de manipulación .
Esto en sí mismo hace que el cambio de terminal en respuesta a un incremento de precios del 10 % sea poco probable .
Los costes de transporte interior pueden tener también un efecto significativo en la elección de una terminal concreta , dependiendo de la ubicación de los clientes .
La comparación de los costes medios del transporte interior para diversas regiones desde Amberes y Rotterdam muestra que Amberes es considerablemente más económico en especial para Bélgica y en cierta medida para el norte de Francia .
Rotterdam por otra parte es más económico para Alemania-Ruhrgebiet , Alemania-Sarre , Alemania meridional y en cierta medida para los Países Bajos .
Coincide además con las declaraciones de Sea-Invest y de quienes respondieron a la investigación que indican que Amberes y Rotterdam cubren en gran parte zonas de influencia diferentes y que la elección de un terminal viene predeterminada en gran medida por la ubicación del cliente .
Además , la Decisión analiza los precios de los servicios de terminal en ABT y EMO-EKOM pagados por clientes situados en distintas áreas geográficas .
Este análisis reveló , tanto para ABT como para EMO-EKOM , que no hay regiones específicas en las que los clientes paguen precios perceptiblemente más bajos o más altos con relación a otras regiones .
Esto parece indicar que no hay regiones concretas en las que la presión competitiva entre las terminales sea especialmente fuerte .
El análisis de los precios de las terminales también reveló que los precios difieren perceptiblemente entre los clientes individuales tanto de ABT como de EMO-EKOM .
En cuanto a la situación específica de cada uno de los grupos de clientes identificados anteriormente , la Decisión resume las terminales utilizadas por los grupos individuales de clientes situados en distintas zonas y sus posibilidades reales de cambiar entre terminales .
Este análisis se basa en las respuestas de los clientes a cuestionarios detallados así como en entrevistas realizadas a varios clientes .
Todos los clientes pusieron de relieve que su elección de la terminal está determinada en muy gran medida por los costes de flete marítimo y de transporte interior .
Además , hay otros muchos factores que determinan y limitan la elección de las terminales para cada cliente , tales como la participación en servicios de flete compartido [ 5 ] , los servicios adicionales y la capacidad de almacenamiento de las terminales , el riesgo de congestiones , el número y la situación de las plantas del cliente , la accesibilidad y adecuación de la conexión por gabarra o tren , la seguridad del suministro ( por ejemplo en los períodos de bajo nivel de las aguas en el Rin ) o la existencia de contratos a largo plazo con prestatarios de transporte interior .
Este análisis confirmó que el margen de sustitución entre la terminal ABT y la terminal EMO-EKOM es muy limitado .
Tomando como base la investigación de mercado , la Decisión cuantifica las posibilidades reales de sustitución : los volúmenes para los cuales ABT puede sustituir a EMO-EKOM son marginales en relación con el volumen total de EMO-EKOM ( menos del 5% ) .
Estos volúmenes no ejercen una presión competitiva sobre EMO-EKOM , en especial debido a que los clientes más importantes no tienen intención de cambiar .
Los volúmenes para los cuales EMO-EKOM puede sustituir a ABT también son pequeños en relación con el volumen de ABT ( menos del 10% ) .
Estos volúmenes sólo ejercen una presión competitiva muy limitada sobre ABT , en especial porque los clientes más importantes de ABT no tienen intención de cambiar .
Todo esto corrobora la conclusión de que Rotterdam / Amsterdam / Zeeland es un mercado geográfico diferente de Amberes / Gante / Dunkerque [ 6 ] .
Las condiciones de competencia no son iguales en estas dos zonas .
Sin embargo , hay cierta competencia periférica limitada entre estos mercados geográficos .
Esta competencia periférica se centra principalmente en los volúmenes de comerciantes .
Por otra parte , por lo que se refiere al tráfico de transbordo de carbón y mineral de hierro , el mercado geográfico de referencia sería mayor y abarcaría todos los puertos principales de gran calado entre Gotemburgo y Le Havre , incluidos los puertos de gran calado británicos e irlandeses .
EVALUACIÓN DESDE EL PUNTO DE VISTA DE LA COMPETENCIA
Servicios de terminal para el tráfico interior de carbón y mineral de hierro
Efectos unilaterales
Consolidación de la posición dominante de ABT en Amberes
ABT es dominante en el mercado de Amberes ( cuota de mercado del 100 % ) de los servicios de terminal para el tráfico interior de carbón y mineral de hierro [ 7 ] en donde sólo se enfrenta a una competencia periférica .
La Decisión analiza si Sea-Invest puede tener las posibilidades y los incentivos para utilizar su control conjunto en EMO-EKOM de cara a restringir o eliminar esta competencia periférica .
Este control conjunto en EMO-EKOM proporcionará a Sea-Invest una posibilidad de vetar ( aunque no de determinar activamente ) las decisiones estratégicas , en especial las referentes al plan de negocio y al presupuesto , al nombramiento de los directivos y a las inversiones importantes .
Su participación en el consejo de administración también hace que tenga acceso a alguna información de carácter general sobre la política empresarial y la planificación estratégica de EMO-EKOM .
Sin embargo , estos poderes no pueden reforzar la posición de Sea-Invest porque los clientes periféricos pueden cambiar a terminales alternativas .
La investigación detallada confirmó que ninguno de los clientes periféricos de ABT dependería únicamente de EMO-EKOM .
Al contrario , la mayoría de estos clientes identificaron otras terminales , por ejemplo OBA y Rietlanden en Amsterdam y RBT en Rotterdam , como las mejores alternativas posibles a ABT .
Del mismo modo , los clientes periféricos que pueden pasar volúmenes de EMO-EKOM a ABT confirmaron que tenían más y mejores alternativas , en especial otras terminales en Rotterdam y Amsterdam .
Teniendo en cuanta los limitados volúmenes de los clientes periféricos , estas terminales también tendrían las capacidades disponibles necesarias para absorber sus tonelajes .
Además , la investigación reveló que Sea-Invest no tendría ningún incentivo para utilizar sus poderes de veto con objeto de bloquear decisiones importantes para intentar recortar aún más la limitada presión competitiva de EMO-EKOM .
Considerando los limitados volúmenes de los clientes periféricos y que EMO-EKOM se centra en las cada vez mayores importaciones de carbón a Alemania , los costes de tal veto para Sea-Investn no se verían compensados por sus beneficios .
Incremento unilateral de precios de EMO-EKOM
Otro posible perjuicio teórico consiste en el efecto unilateral de la transacción que podría dar a EMO-EKOM la capacidad y el incentivo para incrementar los precios .
Este efecto unilateral sería posible siempre que antes de la concentración i ) Sea-Invest ejerciese presiones competitivas sobre EMO-EKOM que le impidiesen aumentar sus precios y ii ) la concentración eliminase total o parcialmente estas presiones competitivas sobre EMO-EKOM .
La investigación pormenorizada de mercado demostró que no se cumple ninguna de estas dos condiciones .
En primer lugar , EMO-EKOM y Sea-Investn operan en mercados geográficos diferentes y cualquier posible presión ejercida por las terminales de Sea-Invest sobre EMO-EKOM se limita únicamente a menos del 5% de los volúmenes totales manipulados por EMO-EKOM .
Además , los clientes de EMO-EKOM indicaron mayoritariamente que los posibles sustitutos eran otras terminales de Rotterdam o Amsterdam , en especial OBA o Rietlanden .
En segundo lugar , incluso si las terminales de Sea-Invest ejerciesen presiones competitivas sobre EMO-EKOM , es muy poco probable que la adquisición de una participación de control conjunto redujera sustancialmente estas presiones .
Sea-Invest no tendría ningún incentivo para limitar la competencia de ABT con EMO-EKOM pues necesitará atraer tonelajes a Amberes ya que , contrariamente a Rotterdam , no se beneficiará de ninguna manera significativa de las importaciones cada vez mayores de carbón a Alemania .
Por estos motivos , la transacción no suscita ninguna preocupación en términos de competencia resultante de efectos unilaterales que consoliden la posición dominante de Sea-Invest o que permitan a EMO-EKOM incrementar los precios .
Efectos coordinados
La Decisión con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , también señalaba como posible preocupación en términos de competencia la coordinación del comportamiento entre Sea-Invest y EMO-EKOM así como con otras terminales ( OBA , EBS , RBT , OVET ) controladas por los accionistas de EMO-EKOM debido a las relaciones estructurales creadas entre Sea-Invest y EMO-EKOM , HES y Manufrance .
Sin embargo , teniendo en cuenta los mercados geográficos definidos anteriormente , las terminales controladas por Sea-Invest por una parte y EMO-EKOM y otras terminales controladas por HES y Manufrance por otra operan en mercados diferentes .
Por lo tanto , la coordinación anticompetitiva de su comportamiento debido a la transacción es poco probable habida cuenta de las escasas presiones competitivas existentes entre ellos .
En la medida en que existe una cierta competencia periférica entre ABT y otras terminales del área ARA , la investigación detallada no probó en modo alguno que la transacción pudiera dar lugar a unos efectos coordinados .
La investigación reveló que la gestión de las terminales es bastante independiente en lo que respecta al funcionamiento operativo de estas , con inclusión de la política de fijación de precios para clientes o los planes de expansión individuales .
También es menos probable cualquier coordinación debido a que los accionistas de EMO-EKOM seguirían siendo bastante heterogéneos en lo que se refiere a su gama de actividades y a la integración vertical .
La transparencia del mercado por lo que respecta a las condiciones de precios acordadas en negociaciones con clientes individuales es limitada .
Debido a las particularidades de cada cliente , en especial por lo que se refiere a su localización geográfica , los servicios de terminal no pueden considerarse homogéneos .
Además , la investigación pormenorizada no probó en modo alguno la existencia de un mecanismo de disuasión verosímil .
Finalmente , tanto los otros competidores ( en particular Rietlanden ) como los grandes clientes ejercen considerables presiones que pueden poner en peligro el resultado esperado la coordinación .
Teniendo en cuenta lo anteriormente mencionado , la transacción no plantea preocupaciones de competencia debidas a los efectos coordinados entre Sea-Invest , EMO-EKOM , HES y Manufrance .
Artículo 2 , apartado 4 )
La investigación de mercado también confirmó que la transacción no dará lugar a ninguna coordinación entre Sea-Invest , HES y Manufrance en el mercado de los servicios de terminal para otras mercancías secas a granel .
No hay indicaciones de que la entrada de Sea-Invest como accionista en la terminal EMO-EKOM de carbón y mineral de hierro pudiera dar lugar a una coordinación con HES y Manufrance en otras mercancías secas a granel .
Además , existen varias terminales independientes que manipulan otras mercancías secas a granel en la zona ARA .
Servicios de terminal para el tráfico de transbordo de carbón y mineral de hierro
La Decisión concluye que la transacción no plantea ninguna preocupación de competencia en el mercado de los servicios de terminal para el tráfico de transbordo de carbón y mineral de hierro habida cuenta de los limitados volúmenes de transbordo de Sea-Invest y EMO-EKOM y la presencia de múltiples terminales alternativas .
CONCLUSIÓN
La Decisión adjunta concluye que la concentración propuesta no planteará ninguna preocupación desde el punto de vista de la competencia de resultas de la cual competencia efectiva se vea obstaculizada significativamente en el mercado común o en una parte sustancial del mismo .
Por lo tanto , la Decisión adjunta declara la concentración notificada compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Una amplia gama de mercancías diferentes tales como concentrados de cinc y otros concentrados no ferrosos , clinkers de cemento , lingotes de hierro , caolín , fosfatos y otros minerales , coques , coques de petróleo , antracitas , etc.
Es decir , directamente desde un portacontenedores de gran calado , hacia el interior por gabarras , camiones o trenes .
Es decir , desde buques de gran calado hacia buques de relevo o para travesías cortas .
Servicios también llamados de « encomienda » .
Un servicio de flete compartido transporta carga de varios clientes que no importan cantidades suficientes para que les compense económicamente fletar un buque por sí solos .
Puede dejarse sin determinar si los puertos de Gante y Dunkerque están en el mismo mercado geográfico que Amberes o constituyen un mercado diferente ( que en todo caso es diferente de los puertos holandeses ) .
En ambos casos , la transacción no suscita preocupaciones de competencia .
Sea-Invest también es dominante si se incluyen los puertos de Gante y Dunkerque en el mercado geográfico pues las terminales que manipulan carbón y mineral de hierro para clientes no cautivos están controladas por Sea-Invest .
El análisis que sigue sería el mismo si Gante y Dunkerque estuvieran en el mismo mercado que Amberes .
La diferencia de costes entre Amberes y Rotterdam para estas regiones oscila entre el 20 % y el 50 % del coste medio de la terminal .
Esto limita el incentivo económico de los clientes para cambiar entre Amberes y Rotterdam en reacción a un aumento del 10 % del coste de la terminal .
Reglamento ( CE ) no 1674/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y II b por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
COD/1/2B.
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
1 de septiembre de 2005
Directiva 2013/56 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores , por lo que respecta a la puesta en el mercado de pilas y acumuladores portátiles que contengan cadmio , destinados a utilizarse en herramientas eléctricas inalámbricas , y de pilas botón con un bajo contenido de mercurio , y se deroga la Decisión 2009/603 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] prohíbe la puesta en el mercado de pilas y acumuladores portátiles , incluidos los incorporados a aparatos , que contengan más de 0,002 % de cadmio en peso .
No obstante , las pilas y acumuladores portátiles destinados a utilizarse en herramientas eléctricas inalámbricas quedan excluidos de dicha prohibición .
La Comisión ha revisado dicha excepción de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2006/66 / CE .
En la revisión se llegó a la conclusión de que , a fin de disminuir gradualmente la cantidad de cadmio liberado al medio ambiente , la prohibición de utilización de este metal debe extenderse a las pilas y acumuladores portátiles destinados a utilizarse en herramientas eléctricas inalámbricas , ya que en el mercado se encuentran sustitutos adecuados sin cadmio para esas aplicaciones , como son las tecnologías de pilas de níquel-hidruro metálico y de iones de litio .
La excepción vigente para pilas y acumuladores portátiles destinados a utilizarse en herramientas eléctricas inalámbricas debe seguir aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2016 , a fin de que el sector del reciclado y los consumidores a lo largo de toda la cadena de valor puedan seguir adaptándose a las correspondientes tecnologías alternativas en todas las regiones de la Unión de manera uniforme .
La Directiva 2006/66 / CE prohíbe la puesta en el mercado de todas las pilas y acumuladores que contengan más del 0,0005 % de mercurio en peso , independientemente de que estén o no incorporados en aparatos .
Sin embargo , las pilas botón con un contenido de mercurio no superior al 2 % en peso quedan excluidas de dicha prohibición .
El mercado de las pilas botón de la Unión está evolucionando hacia las pilas botón sin mercurio .
Resulta por tanto adecuado prohibir la comercialización de las pilas botón cuyo contenido de mercurio exceda el 0,0005 % en peso .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las competencias otorgadas a la Comisión en virtud de la Directiva 2006/66 / CE deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A fin de completar o modificar la Directiva 2006/66 / CE , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a los criterios de evaluación de las condiciones equivalentes del tratamiento y reciclado fuera de la Unión , el etiquetado de la capacidad de las pilas y acumuladores portátiles y de automoción , y las exenciones de los requisitos de etiquetado .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Siempre que convenga , los requisitos y el formato del registro de los productores deben ser coherentes por lo que respecta a las normas de registro y formato establecidas en virtud del artículo 16 , apartado 3 , y del anexo X , parte A , de la Directiva 2012/19 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la Directiva 2006/66 / CE , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en relación con las disposiciones transitorias sobre las tasas mínimas de recogida , una metodología común para el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a los usuarios finales , las normas detalladas en relación con el cálculo de la eficiencia del reciclado , y un cuestionario o esquema para los informes nacionales de aplicación .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
La Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] fue derogada por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] con efectos a partir del 12 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/66 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/66 / CE se modifica como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición que figura en el apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a las pilas botón con un contenido de mercurio no superior al 2 % en peso hasta el 1 de octubre de 2015 . » ;
en el apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
herramientas eléctricas inalámbricas ; la presente excepción respecto de herramientas eléctricas inalámbricas se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2016 . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las pilas y los acumuladores que no cumplan los requisitos de la presente Directiva , pero que hayan sido puestos en el mercado legalmente antes de la fecha de aplicación de las prohibiciones respectivas del artículo 4 , podrán continuar comercializándose hasta que se agoten la existencias . » .
En el artículo 10 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá establecer , mediante actos de ejecución , medidas transitorias a fin de hacer frente a las dificultades a que se enfrente un Estado miembro para cumplir los requisitos del apartado 2 , que resulten de circunstancias nacionales específicas .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen previsto en el artículo 24 , apartado 2 .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme del presente artículo , la Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , una metodología común para el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales , a más tardar el 26 de septiembre de 2007 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Extracción de los residuos de pilas y acumuladores
Los Estados miembros velarán por que los fabricantes diseñen los aparatos de modo que se puedan extraer fácilmente los residuos de pilas y acumuladores .
Cuando los usuarios finales no puedan extraer fácilmente estos residuos , los Estados miembros velarán por que los fabricantes diseñen los aparatos de modo que un profesional independiente del fabricante sí pueda extraerlos fácilmente .
Los aparatos que lleven incorporados pilas o acumuladores deberán ir acompañados de instrucciones sobre cómo puede realizar la extracción de las pilas y los acumuladores de forma segura tanto el usuario final como el profesional cualificado independiente .
Si procede , en dichas instrucciones se informará , asimismo , al usuario final de las clases de pila o acumulador incorporados al aparato .
Lo dispuesto en el párrafo primero no será de aplicación cuando , por razones de seguridad , rendimiento , médicas o de integridad de datos , la continuidad de la alimentación de la energía sea necesaria y se requiera una conexión permanente entre el aparato y la pila o el acumulador . » .
En el artículo 12 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , normas detalladas en relación con el cálculo de la eficiencia del reciclaje , a más tardar el 26 de marzo de 2010 .
En el artículo 12 , se suprime el apartado 7 .
En el artículo 15 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 23 bis , a fin de establecer normas detalladas que completen las dispuestas en el apartado 2 del presente artículo , en particular los criterios para la evaluación de las condiciones equivalentes contemplados en dicho apartado . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
