LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Toallitas de tela sin tejer con un tamaño aproximado de 15 cm × 20 cm , acondicionadas en bolsas de plástico individuales para la venta al por menor .
Las toallitas están impregnadas con agua ( 98,32 % ) , propilenglicol ( 1 % ) , perfume ( 0,3 % ) , ácido etilendiaminotetraacético tetrasódico ( 0,2 % ) , extracto de aloe vera ( 0,1 % ) , bronopol ( 0,05 % ) , ácido cítrico ( 0,02 % ) , y una mezcla de metilcloroisotiazolina y metilisotiazolinona ( 0,01 % ) .
Según la información suministrada , el producto se utiliza como toallita refrescante .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 , letra b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 de la sección VI , la nota 4 del capítulo 33 y el texto de los códigos NC 3307 y 33079000 .
Como el producto no contiene jabón ni detergente , se excluye su clasificación en la partida 3401 [ véanse las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 3401 , exclusión c ) ] .
Dado que el producto se utiliza como toallita refrescante y no para el cuidado de la piel , y contiene perfume , se excluye su clasificación en la partida 3304 .
Aunque el producto contiene una pequeña cantidad de extracto de aloe vera , que realiza la función de cuidado de la piel , eso no es lo que le confiere su carácter esencial .
El producto responde a lo señalado en la nota 4 del capítulo 33 [ véanse también las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 3307 , punto V ) 5 ) ] .
El producto , por tanto , debe clasificarse en la partida 3307 como « demás preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , no expresadas ni comprendidas en otra parte » .
Reglamento ( CE ) no 626/2005 de la Comisión
de 22 de abril de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 592/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Eslovaquia y el Reino Unido , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 592/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Chipre , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Eslovenia , en Finlandia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 592/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 98 de 16.4.2005 , p. 19 .
Decisión 2011/706 / PESC del Consejo
de 27 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/638 / PESC [ 1 ] , por la que se prorrogaron hasta el 27 de octubre de 2011 las medidas restrictivas contra la República de Guinea y quedó derogada la Posición Común 2009/788 / PESC [ 2 ] .
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/169 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC teniendo en cuenta la situación política y el Informe de la Comisión Internacional de Investigación encargada de determinar los hechos y las circunstancias de los acontecimientos del 28 de septiembre de 2009 en Guinea .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2010/638 / PESC , procede prorrogar las medidas restrictivas hasta el 27 de octubre de 2012 .
Además , es necesario modificar las medidas sobre equipos militares y sobre equipos que puedan utilizarse para la represión interna dispuestas en la Decisión 2010/638 / PESC .
La Decisión 2010/638 / PESC debe ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/638 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 2 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y de la Unión , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión y las Naciones Unidas ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos no letales que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a capacitar a la Policía y la Gendarmería de la República de Guinea para mantener el orden público utilizando la fuerza apropiada y proporcionada ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión y sus Estados miembros en la República de Guinea ;
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con los artículos a que se refieren las letras a ) a c ) , o con los programas y operaciones a que se refiere la letra a ) ;
el suministro de ayuda financiera y financiación relacionadas con los artículos a que se refieren las letras a ) a c ) , o con los programas y operaciones a que se refiere la letra a ) ;
siempre que la autoridad competente pertinente haya aprobado previamente las exportaciones y la asistencia en cuestión . » .
El artículo 8 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 59 .
La presente Decisión será aplicable hasta el 27 de octubre de 2012 .
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos . » .
Reglamento ( CE ) no 1123/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2003/04 , la producción efectiva de algodón sin desmotar y la reducción del precio de objetivo resultante
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , el Protocolo no 4 relativo al algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , el tercer guión del apartado 2 de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El párrafo primero del apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , dispone que la producción efectiva de la campaña en curso se determinará antes del 15 de junio de dicha campaña .
El tercer guión del apartado 2 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 dispone que la producción efectiva se establecerá teniendo en cuenta las cantidades por las que se haya solicitado la ayuda .
En el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 figuran las condiciones que deben cumplirse para que la cantidad producida de algodón sin desmotar se contabilice como producción efectiva .
Habida cuenta del criterio de calidad que constituye el rendimiento en fibras , las autoridades griegas consideraron que pueden optar a la ayuda 1006248 toneladas de algodón sin desmotar .
Las autoridades griegas no consideraron apta para la ayuda , a 15 de mayo de 2004 , una cantidad de 1019 toneladas de algodón sin desmotar que , según la información comunicada por dichas autoridades , consta de 335,7 toneladas procedentes de 137,4 hectáreas que no están declaradas de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 , 291,7 toneladas que no cumplieron las disposiciones nacionales de reducción de las superficies adoptadas en virtud del apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 y 391,6 toneladas que no son de calidad sana , cabal y comercial , de conformidad con el apartado 1 del artículo 15 del citado Reglamento .
En consecuencia , debe considerarse que la producción efectiva griega de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de 2003/04 asciende a 1006248 toneladas .
Habida cuenta del criterio de calidad que constituye el rendimiento en fibras , las autoridades españolas consideraron que pueden optar a la ayuda 305394 toneladas de algodón sin desmotar .
Las autoridades españolas no consideraron apta para la ayuda , a 15 de mayo de 2004 , una cantidad de 834 toneladas de algodón sin desmotar que , según la información comunicada por dichas autoridades , consta de 779 toneladas que no cumplieron las disposiciones nacionales de reducción de las superficies adoptadas en virtud del apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , 56 toneladas que no son de calidad sana , cabal y comercial , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 15 de dicho Reglamento , y 22 toneladas por incumplimiento de las normas relativas al contrato contempladas en el artículo 11 de dicho Reglamento .
La exclusión de la producción efectiva de las 22 toneladas de algodón sin desmotar debido al incumplimiento de las normas relativas a los contratos no está justificada .
Además , dicha cantidad cumple los criterios establecidos en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe añadirse a la cantidad de 305394 toneladas .
Por consiguiente , habida cuenta del criterio de calidad que constituye el rendimiento en fibras , debe considerarse que la producción efectiva española de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de 2003/04 asciende a 305417 toneladas .
Habida cuenta del criterio de calidad que constituye el rendimiento en fibras , las autoridades portuguesas reconocieron que podían optar a la ayuda 632 toneladas de algodón sin desmotar procedentes de superficies sembradas en Portugal .
Esta cantidad cumple los criterios establecidos en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 y , por lo tanto , debe considerarse la producción efectiva portuguesa de algodón sin desmotar correspondiente a la campaña de 2003/04 .
En el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 se establece que , en caso de que la suma de las producciones efectivas de España y de Grecia exceda de 1031000 toneladas , el precio de objetivo a que se refiere el apartado 1 del artículo 3 de dicho Reglamento se reducirá en todos los Estados miembros en que la producción efectiva supere la cantidad nacional garantizada .
En la campaña de 2003/04 , se produce tanto en España como en Grecia un rebasamiento de la cantidad nacional garantizada .
La reducción del precio de objetivo para España y para Grecia debe fijarse sobre la base del porcentaje de rebasamiento de su respectiva cantidad nacional garantizada .
De conformidad con el párrafo primero del apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , la reducción del precio de objetivo en cada Estado miembro interesado debe ser igual al 50 % del porcentaje de rebasamiento de la cantidad nacional garantizada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La producción efectiva de algodón sin desmotar , correspondiente a la campaña de comercialización de 2003/04 , se fija en :
1006248 toneladas para Grecia ,
305417 toneladas para España ,
632 toneladas para Portugal .
El importe que se deducirá del precio de objetivo correspondiente a la campaña de comercialización de 2003/04 se fija en :
15,201 euros por 100 kg de algodón sin desmotar para Grecia ,
12,012 euros por 100 kg de algodón sin desmotar para España ,
0 euros por 100 kg de algodón sin desmotar para Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 108/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 472/2008 de la Comisión , de 29 de mayo de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo que se refiere al primer año de base que debe utilizarse para las series temporales de la NACE Rev . 2 y , para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 606/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 451/2008 deroga , a partir del 1 de enero de 2008 , el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 [ 5 ] , que se halla incorporado al Acuerdo y que deberá , por consiguiente , quedar derogado del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 20b [ Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0451 : Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 ) . » .
Después del punto 2c [ Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32008 R 0472 : Reglamento ( CE ) no 472/2008 de la Comisión , de 29 de mayo de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo que se refiere al primer año de base que debe utilizarse para las series temporales de la NACE Rev . 2 y , para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia ( DO L 140 de 30.5.2008 , p. 5 ) . » .
En el punto 17b [ Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión ] se añade el guión siguiente :
32008 R 0606 : Reglamento ( CE ) no 606/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 ( DO L 166 de 27.6.2008 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 451/2008 , ( CE ) no 472/2008 y ( CE ) no 606/2008 en lenguas islandesa y noruega , que serán publicados en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 37 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
DO L 140 de 30.5.2008 , p. 5 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 16 .
DO L 342 de 31.12.1993 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia fenpirazamina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1268 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para su incorporación en productos fitosanitarios .
El 3 de septiembre de 2009 , la empresa Sumitomo Chemical presentó a las autoridades de Austria el expediente relativo a la sustancia activa fenpirazamina , junto con la solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Austria han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que el expediente de la referida sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información fijados en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , el expediente presentado parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala de la Unión Europea que se considera que el expediente cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos , para uno de los productos fitosanitarios que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumple en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de dicha Directiva .
El expediente cumple asimismo los requisitos sobre información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado del expediente mencionado en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y a más tardar el 31 de mayo de 2011 , las conclusiones de su examen , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de los principios activos mencionados en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Fenpirazamina
No CICAP : aún no atribuido
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2004 , de 9 de julio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 195 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación uniforme del artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo por lo que se refiere a las prestaciones de asistencia sanitaria en caso de embarazo y alumbramiento , rectificada en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 82 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 196 , de 23 de marzo de 2004 , en aplicación del artículo 22 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo para las personas sometidas a diálisis o a oxigenoterapia , rectificada en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 83 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo se modificará como sigue :
Se suprimirá el texto del punto 3.47 . ( Decisión no 163 ) y del punto 3.61 . ( Decisión no 183 ) .
Después del punto 3.70 . ( Decisión no 194 ) se añadirán los siguientes puntos :
32004 D 0481 : Decisión no 195 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación uniforme del artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo por lo que se refiere a las prestaciones de asistencia sanitaria en caso de embarazo y alumbramiento ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 159 ) , rectificada en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 82 .
32004 D 0482 : Decisión no 196 , de 23 de marzo de 2004 , en aplicación del apartado 1 bis del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo para las personas sometidas a diálisis o a oxigenoterapia ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 162 ) , rectificada en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 83 . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones no 195 y no 196 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 29 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 159 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 162 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 90/178 / Euratom , CEE por la que se autoriza a Luxemburgo a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9533 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( 2012/813 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X , podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X , podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
En el caso de Luxemburgo , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/178 / Euratom , CEE [ 3 ] por la que se autoriza a Luxemburgo , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios del IVA .
La Comisión invitó a Luxemburgo a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Luxemburgo confirmó que ya no era necesaria la autorización a utilizar estimaciones aproximadas para las operaciones mencionadas en el punto 4 de la parte A del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas comunitarias , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 90/178 / Euratom , CEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decision será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 26 .
Decisión de Ejecución 2012/745 / PESC del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 13 de agosto , el 15 de agosto , el 19 de octubre , el 25 de octubre y el 2 de noviembre de 2012 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó y modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , actualizar y modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC correspondientes a las personas y entidades que figuran a continuación se sustituyen por las menciones que figuran a continuación .
A. Personas asociadas con los talibanes
Nik Mohammad Dost Mohammad ( alias Nik Mohammad )
Título : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Otra información : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) pertenece a la tribu nurzai .
Fecha de designación de la ONU : 31.1.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Atiqullah
Título : a ) Hadji y b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán ; b ) distrito de Arghandab . Nacionalidad : afgana .
Otra información : a ) miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán en 2010 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu Alizai .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir )
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán ; b ) Gobernador de la provincia de Nangarhar bajo el régimen talibán ; c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Otra información : a ) participa en operaciones terroristas en Afganistán oriental ; b ) recoge dinero de los traficantes de droga ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) pertenece a la tribu zadran .
Fecha de designación de la ONU : 25.1.2001 .
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Mohammad Naim Barich Khudaidad [ alias a ) Mullah Naeem Barech ; b ) Mullah Naeem Baraich ; c ) Mullah Naimullah ; d ) Mullah Naim Bareh ; e ) Mohammad Naim ; f ) Mullah Naim Barich ; g ) Mullah Naim Barech ; h ) Mullah Naim Barech Akhund ; i ) Mullah Naeem Baric ; j ) Naim Berich ; k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich ; l ) Gul Mohammad ; m ) Haji Ghul Mohammad ; n ) Gul Mohammad Kamran ]
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Otra información : a ) miembro del Consejo Talibán Gerd-e-Jangal en junio de 2008 ; b ) miembro de la Comisión Militar Talibán en marzo de 2010 ; c ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Helmand , Afganistán , a partir de 2008 ; d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , y e ) pertenece a la tribu barich .
Fecha de designación de la ONU : 23.2.2001 .
Mohammad Naim es miembro del « Consejo Gerdi Jangal » .
Es antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacado miembro de la cúpula talibán .
Mohammad Naim dirige una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Baqi Basir Awal Shah ( alias Abdul Baqi )
Título : a ) Maulavi ; b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Otra información : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar en 2008 .
Abdul Baqi prestó servicios inicialmente como Gobernador de las provincias de Khost y Paktika para el régimen talibán .
Posteriormente fue nombrado Viceministro de Información y Cultura .
También prestó servicios en el Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Durante el año 2003 , Abdul Baqi estuvo involucrado en actividades militares antigubernamentales en los distritos de Shinwar , Achin , Naziyan y Dur Baba de la provincia de Nangarhar .
A partir de 2009 , se encargó de la organización de actividades militantes en toda la región oriental , especialmente en la provincia de Nangarhar y en la ciudad de Jalalabad .
Rustum Hanafi Habibullah [ alias a ) Rostam Nuristani y b ) Hanafi Sahib ]
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Otra información : a ) supuestamente fallecido en diciembre de 2006 ; b ) pertenecía a la tribu ghilzai .
Desde su cargo en el Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Sayed Esmatullah Asem Abdul Quddus [ alias a ) Esmatullah Asem ; b ) Asmatullah Asem ; c ) Sayed Esmatullah Asem ]
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud bajo el régimen talibán ; b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
En el momento de su inclusión en la lista , Sayed Esmatullah Asem también ejercía de Secretario General de la Media Luna Roja Afgana bajo el régimen talibán .
En mayo de 2007 , se convirtió en miembro de la cúpula talibán .
También fue miembro de un consejo regional talibán en 2009 .
Sayed Esmatullah Asem dirigió un grupo de combatientes talibán en el distrito de Chaparhar , de la provincia afgana de Nangarhar .
Fue comandante talibán en la provincia de Konar y envió terroristas suicidas con bomba a varias provincias del este de Afganistán en 2007 .
A finales de 2008 , Sayed Esmatullah Asem estuvo a cargo de una base de adiestramiento de los talibanes en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Otra información : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar en 2011 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) pertenece a la tribu zadran ; d ) asociado estrechamente a Sirajjudin Jallaloudine Haqqani .
Mohammad Shafiq Ahmadi Fatih Khan ( alias Mohammad Shafiq Ahmadi )
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan bajo el régimen talibán .
Otra información : pertenece a la tribu hottak .
Abdul Wahab Abdul Ghafar ( alias Abdul Wahab )
Motivos de inclusión en la lista : a ) Encargado de negocios talibán en Riad , Arabia Saudí ; b ) Primer Secretario de la Embajada talibán en Islamabad , Pakistán .
Otra información : a ) miembro de la shura de la ciudad de Quetta en 2010 ; b ) confirmada su muerte en diciembre de 2010 en Pakistán ; c ) pertenecía a la tribu khogyani .
Abdul Qadeer Basir Abdul Baseer [ alias a ) Abdul Qadir ; b ) Ahmad Haji ; c ) Abdul Qadir Haqqani ; d ) Abdul Qadir Basir ]
Título : a ) General ; b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : agregado militar de la Embajada talibán en Islamabad , Pakistán .
Nacionalidad : afgana .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Otra información : a ) asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Qadeer Abdul Baseer prestó servicios como tesorero de los talibanes en Peshawar , Pakistán , en 2009 .
Fue asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar a principios de 2010 .
Entregó personalmente dinero de la shura de la cúpula talibán a grupos talibanes en todo Pakistán .
Título : a ) Alhaj ; b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana en Peshawar , Pakistán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad fue miembro de la shura de los nuevos majlis , presuntamente anunciado por Mohammed Omar en octubre de 2006 .
Agha Jan Alizai [ alias a ) Haji Agha Jan Alizai ; b ) Hajji Agha Jan ; c ) Agha Jan Alazai ; d ) Haji Loi Lala ; e ) Loi Agha ; f ) Abdul Habib ]
Título : Haji .
Otra información : a ) ha sido el responsable del narcotráfico en la provincia de Helmand , Afganistán ; b ) ha viajado regularmente a Pakistán .
Fecha de designación de la ONU : 4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de narcotraficantes del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que este viajara a Irán .
Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad ( alias Saleh Mohammad )
Otra información : a ) ha dirigido una red organizada de contrabando en las provincias de Kandahar y Helmand , Afganistán ; b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Timor , provincia de Kandahar , Afganistán ; c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Mirwais Mena , distrito de Dand , provincia de Kandahar , Afganistán ; d ) detenido en 2008-2009 y encarcelado en Afganistán en 2011 ; e ) vinculado por matrimonio al Mullah Ubaidullah Akhund Yar Mohammad Akhund ; f ) pertenece a la tribu kakar .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser detenido por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Sangeen Zadran Sher Mohammad [ alias a ) Sangin ; b ) Sangin Zadran ; c ) Sangeen Khan Zadran ; d ) Sangeen ; e ) Fateh ; f ) Noori ] Título : a ) Maulavi ( grafía alternativa : Maulvi ) ; b ) Mullah .
Otra información : a ) Gobernador en la clandestinidad de la provincia de Paktika , Afganistán , y jefe de la red Haqqani , grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallaloudine Haqqani ; b ) pertenece a la tribu kharoti .
Fecha de designación de la ONU : 16.8.2011 .
Sangeen Zadran es un líder insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados de alta proyección pública .
Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sudeste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y de extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Jan Mohammad Madani Ikram
Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios de la Embajada talibán en Abu Dhabi .
Otra información : a ) Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) pertenece a la tribu alizai .
Motivos de inclusión en la lista : a ) secretario primero de la Embajada talibán en Riyadh , Arabia Saudí ; b ) agregado comercial de la Embajada talibán en Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos .
Abdul Manan se convirtió en un alto comandante talibán en las provincias de Paktia , Paktika y Khost al este de Afganistán .
También fue responsable del movimiento de combatientes y armamento talibán a través de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Din Mohammad Hanif [ alias a ) Qari Din Mohammad ; b ) Iadena Mohammad ]
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación bajo el régimen talibán ; b ) Ministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1955 ; b ) 1.1.1969 ( como Iadena Mohammad ) . Lugar de nacimiento : a ) aldea de Shakarlab , distrito de Yaftali Pain , provincia de Badakhshan , Afganistán ; b ) Badakhshan ( como Iadena Mohammad ) .
Nacionalidad : afgana .
Número de pasaporte : OA 454044 ( como Iadena Mohammad ) . Otra información : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán responsable de las provincias de Takhar y Badakhshan ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Agencia de Cambio Haji Khairullah Haji Sattar [ alias a ) Agencia de Cambio Hai Khairullah ; b ) Servicios Monetarios Haji Khair Ullah ; c ) Haji Salam Hawala ; d ) Haji Hakim Hawala ; e ) Haji Alim Hawala ; f ) Sarafi-yi Haji Khairullah Haji Satar Haji Esmatullah ; g ) Haji Khairullah- Haji Sattar Sarafi ; h ) Haji Khairullah y Abdul Sattar y Compañía ] .
Dirección : a ) Sucursal 1 : i ) Chohar Mir Road , Kandahari Bazaar , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
, ii ) No de habitación 1 , en el Hotel Abdul Sattar Plaza , Hafiz Saleem Street , Munsafi Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
, iii ) Número de su establecimiento comercial 3 , Dr Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
, iv ) no de oficina 3 , Junto a Fatima Jinnah Road , Dr Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
, v ) Kachara Road , Nasrullah Khan Chowk , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; vi ) Wazir Mohammad Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Sucursal 2 : Peshawar , provincia de Khyber Paktunkhwa , Pakistán
; c ) Sucursal 3 : Moishah Chowk Road , Lahore , provincia de Punjab , Pakistán
; d ) Sucursal 4 : Karachi , provincia de Sindh , Pakistán
; e ) Sucursal 5 : i ) Larran Road número 2 , Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; ii ) Chaman Central Bazaar , Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; f ) Sucursal 6 : número de establecimiento comercial 237 , Mercado Shah Zada ( también conocido como Sarai Shahzada ) , área de Puli Khisti , distrito de Policía 1 , Kabul , Afganistán
, Teléfono : +93-202-103386 , +93-202-101714 , 0202-104748 ; teléfono móvil : +93-797-059059 , +93-702-222222 ; g ) Sucursal 7 : i ) establecimientos comerciales números 21 y 22 , 2o piso , Mercado Sarafi de Kandahar Ciudad , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
, ii ) Nuevo Mercado Sarafi , 2o piso , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
, iii ) Mercado Safi , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; h ) Sucursal 8 : Gereshk , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán
; i ) Sucursal 9 : i ) Bazar Lashkar Gah , Lashkar Gah , distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; ii ) Mercado Haji Ghulam Nabi , 2o piso , distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; j ) Sucursal 10 : i ) número de suites 196 y 197 , 3er piso , Mercado Khorasan , Herat , provincia de Herat , Afganistán
, ii ) Mercado Khorasan , Shahre Naw , distrito no 5 , Herat , provincia de Herat , Afganistán
; k ) Sucursal 11 : i ) Mercado Sarafi , distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
, ii ) Mercado Ansari , 2o piso , provincia de Nimroz , Afganistán
; l ) Sucursal 12 : Mercado Sarafi , Wesh , distrito de Spin Boldak , Afganistán
; m ) Sucursal 13 : Mercado Sarafi , Farah , Afganistán
; n ) Sucursal 14 : Dubai , Emiratos Árabes Unidos ; o ) Sucursal 15 : Zahedan , Irán ; p ) Sucursal 16 : Zabul , Irán .
Número de identificación fiscal y de licencia : a ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 1774308 ; b ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 0980338 ; c ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 3187777 ; d ) No de licencia afgano de prestador de servicios monetarios : 044 .
Fecha de designación de la ONU : 29.6.2012 .
La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( HKHS ) es copropiedad de Abdul Satar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
Satar y Khairullah han realizado conjuntamente cambio de divisas en Afganistán , Pakistán , Dubai y los Emiratos Árabes Unidos .
Los dirigentes talibanes han utilizado HKHS para hacer llegar dinero a los gobernadores y jefes militares en la clandestinidad y para recibir transferencias de hawala ( remesas de dinero informales ) a los talibanes .
Desde 2011 , los dirigentes talibanes transfirieron dinero a sus jefes militares en Afganistán sirviéndose de HKHS .
A finales de 2011 , la sucursal HKHS de Lashkar Gah , Provincia de Helmand , Afganistán , se utilizó para enviar dinero a los gobernadores talibanes clandestinos de la provincia de Helmand .
A mediados de 2011 , un cabecilla militar talibán se sirvió de una sucursal HKHS en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán para financiar combatientes y operaciones en Afganistán .
Después de que los talibanes hubieron depositado una cantidad importante de dinero de forma mensual en dicha sucursal HKHS , los jefes militares talibanes pudieron acceder a los fondos de cualquier sucursal HKHS .
El personal talibán utilizó HKHS en 2010 para transferir dinero a hawalas en Afganistán a cuyos fondos pudieron tener acceso sus jefes operativos .
Desde finales de 2009 , el director de la sucursal HKHS en Lashkar Gah supervisó los movimientos de los fondos talibanes a través de HKHS .
Las siguientes menciones se añadirán a la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
Abdul Rauf Zakir ( alias Qari Zakir ) Título : Qari .
Fecha de nacimiento : entre 1969 y 1971 . Lugar de nacimiento : provincia de Kabul , Afganistán .
Nacionalidad : afgana . Otra información : a ) jefe de operaciones suicidas de la red Haqqani bajo la autoridad de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y encargado de todas las operaciones en las provincias de Kabul , Takhar , Kunduz y Baghlan ; b ) supervisa el adiestramiento de quienes van a cometer atentados suicidas y da instrucciones sobre la fabricación de artefactos explosivos improvisados .
Fecha de designación de la ONU : 5.11.2012 .
Red Haqqani ( alias HQN )
Otra información : a ) red de combatientes talibanes centrada alrededor de la frontera entre la provincia de Khost , Afganistán , y Waziristán Norte , Pakistán ; b ) fundada por Jalaluddin Haqqani y dirigida en la actualidad por su hijo Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Entre otros miembros incluidos en la lista cabe citar a Nasiruddin Haqqani , Sangeen Zadran Sher Mohammad , Abdul Aziz Abbasin , Fazl Rabi , Ahmed Jan Wazir , Bakht Gul y Abdul Rauf Zakir ; c ) responsable de atentados suicidas y responsable de magnicidios y de secuestros en Kabul y otras provincias de Afganistán ; d ) vinculado a Al-Qaeda , el Movimiento Islámico de Uzbekistán , Tehrik-e Taliban Pakistan , Lashkar I Jhangvi y Jaish-IMohammed .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : localidad de Zangi Abad , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Pul-e-Khumri o de Baghlan Jadid , provincia de Baghlan , Afganistán y b ) distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) localidad de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; c ) localidad de Lakari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; d ) Darvishan , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán ; e ) localidad de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente entre 1960 y 1962 .
Lugar de nacimiento : a ) ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) distrito de Shinwar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Otra información : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , desde mayo de 2007 ; b ) pertenecía a la tribu nuristani ; c ) supuestamente fallecido a principios de 2012 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : Qalayi Shaikh , distrito de Chaparhar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Otra información : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro de la shura talibán de Peshawar ; d ) responsable de la actividad talibán afgana en las zonas tribales de administración federal de Pakistán en 2008 ; e ) uno de los máximos expertos en atentados suicidas con artefactos explosivos improvisados desde 2012 .
Ahmad Taha Khalid Abdul Qadir
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) provincia de Khost , Afganistán ; c ) localidad de Siddiq Khel , distrito de Naka , provincia de Paktia , Afganistán .
Taha fue asimismo Gobernador de la provincia de Kunar a finales de 2001 bajo el régimen talibán .
Era el responsable talibán de la provincia de Wardak en septiembre de 2009 .
Fecha de nacimiento : 1956 o 1957 .
Lugar de nacimiento : localidad de Charmistán , distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : localidad de Kuzbahar , distrito de Khogyani , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Surkh Rod , provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) distrito de Hisarak , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : a ) provincia deGhazni , Afganistán ; b ) provincia de Logar , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Otra información : supuestamente fallecido .
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 ; b ) 14.2.1973 ; c ) 1967 ; d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Hitemchai , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1962 ; b ) 1961 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Nalgham , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) localidad de Sangesar , distrito de Panjway , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1976 ; b ) aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 o 1955 .
Lugar de nacimiento : localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1940 o 1941 .
Lugar de nacimiento : localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Otra información : La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar fue utilizada por los dirigentes talibanes para transferir dinero a sus comandos para que financiasen a sus combatientes y las operaciones en Afganistán desde 2011 .
Asociado con Abdul Sattar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
Reglamento ( CE ) no 37/2007 de la Comisión
de 17 de enero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 990/2006 relativo a la apertura de licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone que la obligación de exportar queda avalada por una garantía cuyo importe es igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La situación comparativa , en el mercado de exportación y en el mercado interno , de los precios de mercado del centeno podría hacer financieramente interesante , para los agentes económicos adjudicatarios de los lotes de centeno para la exportación , una reventa en el mercado interno aun a pesar de perder dicha garantía .
Para evitar semejante situación y permitir un funcionamiento eficaz de la licitación cubierta por el Reglamento ( CE ) no 990/2006 , conviene aumentar dicha garantía para el centeno .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 990/2006 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 50 EUR por tonelada para el centeno y 25 EUR por tonelada para los demás cereales .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y el resto antes de la retirada de los cereales del lugar de almacenamiento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1349/2006 de la Comisión ( DO L 250 de 14.9.2006 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 967/2008 del Consejo
de 29 de septiembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 834/2007 sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 [ 1 ] introdujo disposiciones para la utilización de indicaciones obligatorias en los productos ecológicos , entre las que se incluye , a partir del 1 de enero de 2009 , el uso del logotipo comunitario en los envases de los alimentos con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo Reglamento .
Se ha observado que el logotipo comunitario contemplado en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimentarios [ 2 ] , podría confundirse con otros logotipos como los utilizados para las indicaciones geográficas protegidas y las denominaciones de origen protegidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , y con el logotipo reservado a las especialidades tradicionales garantizadas que se define en el Reglamento ( CE ) no 1216/2007 de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 4 ] .
Es importante , para que los consumidores tengan la percepción adecuada , disponer de un etiquetado informativo que incluya un logotipo comunitario distintivo y atractivo que simbolice la producción ecológica e identifique claramente los productos .
El diseño , el desarrollo y la difusión entre el público de ese logotipo comunitario requieren cierto tiempo .
Para evitar cargas financieras y organizativas innecesarias a los agentes económicos , el uso obligatorio del logotipo comunitario deberá aplazarse hasta la creación del nuevo logotipo comunitario .
Esa decisión no impide que los agentes económicos utilicen , con carácter facultativo , el logotipo actualmente contemplado en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , el artículo 24 , apartado 1 , letras b ) y c ) , se aplicarán a partir del 1 de julio de 2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 19.10.2007 , p. 3 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/470 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a las orientaciones para el establecimiento de un método de referencia provisional para el muestreo y análisis de PM2,5
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/470 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
relativa a las orientaciones para el establecimiento de un método de referencia provisional para el muestreo y análisis de PM2,5
[ notificada con el número C(2004 ) 1713 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/30 / CE del Consejo , de 22 de abril de 1999 , relativa a los valores límite de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno , partículas y plomo en el aire ambiente [ 1 ] , y en particular el tercer párrafo del apartado 5 del artículo 7 y la sección V del anexo IX de la misma ,
Tras consultar al Comité instituido por el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 96/62 / CE del Consejo [ 2 ] .
Considerando lo siguiente :
A falta de establecer un método de referencia para el muestreo y análisis de PM2,5 por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , se deben suministrar orientaciones sobre un método de referencia provisional para el mencionado muestreo y análisis .
La Decisión 2003/37 / CE de la Comisión , de 16 de enero de 2003 , suministra orientaciones sobre dicho método de referencia provisional [ 3 ] .
La Decisión 2003/37 / CE debería ser enmendada debido a una omisión en el anexo correspondiente a los aparatos de medida utilizados en campañas de validación sobre el terreno ; además otra información incluida en ese anexo referente a los métodos de medida y al estado del trabajo de validación debería ser actualizado por razones de claridad y para tener en cuenta el progreso técnico .
La Decisión 2003/37 / CE debería ser reemplazada por razones de claridad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las orientaciones para el establecimiento de un método provisional de muestreo y análisis de PM2,5 son establecidas en el anexo .
Artículo 2
Quedará derogada la Decisión 2003/37 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 12 de 17.1.2003 , p. 31 .
ANEXO
ORIENTACIONES PARA LA MEDICIÓN DE PM2,5 CON ARREGLO A LA DIRECTIVA 1999/30 / CE
El objetivo de este documento es hacer una serie de recomendaciones a los gestores de la calidad del aire y a los operadores de redes sobre la selección de los instrumentos de análisis exigidos por la Directiva 1999/30 / CE para partículas finas .
Estas recomendaciones no se aplican a otras aplicaciones posibles con distintos objetivos de medición , como , por ejemplo , en el caso de actividades de investigación o de mediciones indicativas .
Antecedentes y trabajo de normalización del CEN
En el artículo 5 de la Directiva 1999/30 / CE se dispone que « los Estados miembros garantizarán que se instalen y exploten estaciones de medición que proporcionen datos sobre las concentraciones de PM2,5 .
La DG Medio Ambiente dio mandato al CEN para el desarrollo de un método de referencia , normalizado a nivel europeo , para la medición de PM2,5 .
Este método está basado en la determinación gravimétrica de la fracción PM2,5 de las partículas en el aire , mediante muestreo en condiciones ambientales .
El grupo de trabajo CEN TC 264 / WG 15 inició sus trabajos en el año 2000 .
Se han llevado a cabo campañas de validación en ocho países europeos , en particular en España , Alemania , Países Bajos , Austria , Italia , Suecia , Reino Unido y Grecia , terminadas en el verano de 2003 .
Por lo tanto , la versión definitiva del método normalizado CEN no estará disponible hasta 2004 .
En la actualidad , el grupo de trabajo CEN WG 15 está haciendo pruebas con varios instrumentos candidatos basados en el método de determinación gravimétrica , equipados con distintos tipos de cabezales y construidos por fabricantes europeos , así como con los captadores de referencia oficial en los Estados Unidos :
MINI-WRAC , captadores de un solo filtro , del Instituto Fraunhofer de Toxicología e Investigación de Aerosoles ( FhG-ITA ) , Alemania ,
Método de referencia federal de EEUU , captadores de un solo filtro : RAAS 2.5-1 , de Thermo Andersen , EE.UU.
Partisol FRM Model 2000 , de Rupprecht and Patashnick , EE.UU. , RAAS 2.5-1 , captadores de un solo filtro , de ESM Andersen , EE.UU. ,
Partisol plus 2025-SCC , captadores secuencial , de Rupprecht and Patashnick , EE.UU. ,
LVS-3D , captadores de un solo filtro , de Derenda , Alemania ,
SEQ 47/50 , captadores secuencial , de Leckel , Alemania ,
HVS-DHA 80 , captadores secuencial , de Digitel , Suiza .
Además , el CEN también lleva a cabo pruebas con una serie de instrumentos de medición automáticos , basados en el método de atenuación de radiación beta y de microbalanza oscilante de elemento cónico ( tapered element oscillating microbalance , TEOM ) , para ( — ) determinar su equivalencia con el método gravimétrico de referencia :
ADAM , atenuación de radiación beta , secuencial , de OPSIS , Suecia ,
FH 62 I-R , atenuación de radiación beta , banda filtrante , de ESM Andersen Company , Alemania ,
BAM 1020 , atenuación de radiación beta , banda filtrante , de Met One , EE.UU. ,
TEOM SES , separación por ciclón ( sharp cut cyclone ) , de Rupprecht and Patashnick , EE.UU.
Problemas en las mediciones de concentración másica de PM2,5
Al determinar las concentraciones másicas de PM2,5 , ha habido que considerar varios problemas , que , en parte , ya se conocían por experiencias anteriores con mediciones de PM10 .
Los estudios preliminares intercomparativos llevados a cabo en una serie de países de la Unión Europea mostraron que , entre los resultados de los captadores de PM2,5 , había diferencias significativas de hasta ± 30 % .
Las diferencias observadas entre los distintos tomamuestras obedecen a motivos complejos y se pueden clasificar de la siguiente forma :
problemas originados en el filtro , por ejemplo , pérdidas por evaporación durante la toma de muestras o el acondicionamiento del filtro ,
defectos del cabezal de fraccionamiento granulométrico , por ejemplo , diseño defectuoso , cambios en el corte debido a defectos en el control de caudal volumétrico y deposición de partículas en la placa de impactación ,
defectos debidos a la configuración del sistema de muestreo , por ejemplo , deposición de partículas en el tubo de muestreo ( especialmente en el caso de tubos largos o curvos ) .
Debe tenerse en cuenta que la composición química de PM2,5 presenta diferencias significativas respecto a la de PM10 ; la fracción granulométrica fina PM2,5 es especialmente rica en partículas semivolátiles ( por ejemplo , nitrato de amonio , compuestos orgánicos ) .
La materia particulada que se encuentra en el intervalo granulométrico entre PM10 y PM2,5 consta principalmente de componentes inertes , como sílice , óxidos metálicos , etc. De ahí que los problemas de pérdidas de partículas semivolátiles ya observados en el muestreo de PM10 puedan ser incluso más acusados en las mediciones de PM2,5 .
Las pérdidas dependerán esencialmente de la composición de los aerosoles y de la presencia de partículas volátiles , así como de la diferencia que haya entre la temperatura ambiente y la de muestreo .
Por eso , las pérdidas pueden presentar importantes variaciones estacionales y geográficas .
Por ejemplo , en Escandinavia se registraron pérdidas cercanas al 0 % en un episodio de primavera ( aerosoles procedentes de arena para carreteras ) , mientras que en Europa Central se observaron pérdidas de hasta el 70 % en un episodio de invierno ( aerosoles con un elevado contenido de nitrato de amonio ) .
Teniendo en cuenta todo esto , se puede prever que cualquier calentamiento del sistema de muestreo tendrá como resultado concentraciones en masa de PM2,5 significativamente más bajas que las obtenidas en un sistema mantenido en condiciones ambiente .
Recomendaciones para la supervisión de la medida de PM2,5
Hasta que no se disponga de las conclusiones resultantes de las actividades normalizadoras del CEN , se pueden dar las siguientes recomendaciones para PM2,5 :
En cuanto al método de medición
En el mandato que la Comisión dio al CEN se especificaba que el método de medición que se debía normalizar deberá estar basado en la determinación gravimétrica de la fracción másica de PM2,5 de partículas recogidas en un filtro en condiciones ambiente .
En la actualidad , el grupo de trabajo CEN WG15 también está probando otros métodos — como el método de atenuación de radiación beta y el de microbalanza oscilante de elemento cónico ( tapered element oscillating microbalance , TEOM ) — para determinar su equivalencia con el método gravimétrico .
En cuanto a la cabezal específica para PM2,5
En la actualidad , hay principalmente dos diseños de cabezal disponibles y que se utilizan con fines de vigilancia y de investigación : el cabezal de tipo impactador y el de tipo ciclón ( sharpcut-cyclone ) .
En la actualidad , se están haciendo pruebas con los dos tipos de cabezal , por ejemplo , dentro de las actividades del grupo de trabajo CEN WG 15 .
La eficacia del fraccionamiento granulométrico del cabezal debe ser la siguiente : deben recogerse en el filtro el 50 % de las partículas con un diámetro aerodinámico de 2,5 μm . Para asegurar la eficacia de fraccionamiento granulométrico del cabezal , el 50 % de las partículas con un diámetro aerodinámico de 2,5 μm deben ser recogidas en el filtro .
En cuanto a los instrumentos
Tanto la teoría como la experiencia obtenida en los trabajos de validación de PM10 hacen suponer que se debe evitar el uso de instrumentos que conllevan un calentamiento de la sonda de muestreo y / o del filtro para la medición de PM2,5 .
Para evitar en la medida de lo posible las pérdidas de partículas volátiles , hay que dar preferencia para PM2,5 a instrumentos de muestreo que mantengan una temperatura lo más parecida posible a la temperatura ambiente .
Dado que los resultados obtenidos hasta la fecha mediante diversos estudios no están completos y carecen de coherencia , es imposible , por el momento , seleccionar instrumentos candidatos para la supervisión de la medida de PM2,5 .
A la hora de seleccionar un instrumento de medición concreto , se recomienda proceder con precaución .
Hay que dar preferencia a aquellas opciones que no supongan una considerable inversión de recursos y que permitan adaptar los requisitos de medición a nuevos desarrollos ( por ejemplo , el futuro método normalizado europeo para la medición de PM2,5 , desarrollos técnicos llevados a cabo por los fabricantes de instrumentos , la próxima normativa sobre metales pesados , etc. ) .
Al notificar los datos de PM2,5 , es esencial presentar una documentación exhaustiva de la metodología de medición empleada para obtener los datos .
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
DO L 163 de 29.6.1999 , p. 41 ; Directiva modificada por la Decisión 2001/744 / CE de la Comisión ( DO L 278 de 23.10.2001 , p. 35 ) .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 55 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
El número y situación de las estaciones en que se mida PM2,5 serán elegidos por los Estados miembros para que sean representativos de las concentraciones de PM2,5 en esos Estados miembros .
Donde sea posible , los puntos de muestreo de PM2,5 se ubicarán en el mismo lugar que los puntos de muestreo de PM10 . »
En el artículo 7 también se dispone que « el método de referencia provisional para el muestreo y el análisis de PM2,5 figura en la sección V del anexo IX » .
Por último , en el anexo IX se pide que la Comisión Europea prepare y desarrolle un conjunto de directrices tras haber consultado al Comité previsto en el artículo 12 de la Directiva 96/62 / CE .
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2010
por la que se nombra a un miembro danés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE [ 1 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular tras el término del mandato del Sr. Jens Jørgen NYGAARD .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra como miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Herr Jan BOYE
Reglamento ( CE ) no 111/2008 de la Comisión
de 6 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 919/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 16 de septiembre de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 16 de septiembre de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión no 940/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de septiembre de 2011
sobre el Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 153 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 147 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la Unión debe contribuir a un alto nivel de empleo mediante el fomento de la cooperación entre los Estados miembros , así como apoyando y , en caso necesario , complementando sus respectivas actuaciones .
De acuerdo con el artículo 153 , apartado 1 , del TFUE , la Unión debe apoyar y completar la acción de los Estados miembros sobre las condiciones de trabajo , la integración de las personas excluidas del mercado laboral y la lucha contra la exclusión social .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , la Unión debe combatir , entre otras cosas , la exclusión social y la discriminación , y debe fomentar la justicia y protección sociales , la igualdad entre mujeres y hombres y la solidaridad entre las generaciones .
En el artículo 174 del TFUE se reconoce que algunas regiones de la Unión padecen desventajas demográficas graves y permanentes que pueden afectar negativamente su nivel de desarrollo y requerir especial atención si la Unión quiere alcanzar el objetivo de cohesión económica , social y territorial .
De acuerdo con el artículo 25 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , la Unión reconoce y respeta el derecho de las personas mayores a llevar una vida digna e independiente y a participar en la vida social y cultural .
El envejecimiento es indudablemente un desafío para el conjunto de la sociedad y para todas las generaciones en Europa , y es también una cuestión relacionada con la solidaridad entre las generaciones y con la familia .
La parte de la población de la Unión compuesta por personas que rondan los 60 años o los superan se incrementará a un ritmo mucho más rápido que en cualquier tiempo pasado .
Este aumento es muy positivo , ya que es una consecuencia lógica de la mejora de la salud y la calidad de vida .
Sin embargo , debido a este cambio demográfico , la Unión se enfrenta a una serie de desafíos .
Sucesivos Consejos Europeos han reconocido la necesidad de combatir el efecto del envejecimiento demográfico sobre los modelos sociales europeos .
Una respuesta fundamental a este rápido cambio de la estructura de edades consiste en promover la creación de una cultura del envejecimiento activo como un proceso permanente y , en consecuencia , garantizar que las personas que actualmente tienen cerca de 60 años o más , cuyo número aumenta rápidamente y que , globalmente , están más sanas y mejor formadas que ningún otro grupo anterior de esa edad , gocen de buenas oportunidades de empleo y participación activa en la vida familiar y social , también a través de actividades de voluntariado , el aprendizaje permanente , la expresión cultural y el deporte .
La Organización Mundial de la Salud define el envejecimiento activo como el proceso en el que se optimizan las oportunidades de salud , participación y seguridad a fin de mejorar la calidad de vida de las personas a medida que envejecen .
El envejecimiento activo permite que las personas realicen su potencial de bienestar físico , social y mental a lo largo de toda su vida y que participen en la sociedad , a la vez que se les proporciona una protección , una seguridad y unos cuidados adecuados cuando lo necesiten .
De ahí que el fomento del envejecimiento activo exija un enfoque multidimensional , así como responsabilización y apoyo permanente entre todas las generaciones .
El Año Europeo del Envejecimiento Activo y la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) debe basarse en el legado del Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social ( 2010 ) y del Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que Fomenten una Ciudadanía Activa ( 2011 ) , por lo que deben promoverse las sinergias entre estos años europeos y el Año Europeo del Envejecimiento Activo y la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) ( « Año Europeo » ) .
Debido a la creciente proporción de personas mayores en Europa y al incremento de las dolencias crónicas , resulta más importante que nunca promover un envejecimiento saludable para todos , y en particular para las personas de más edad , apoyando su vitalidad y dignidad gracias , por ejemplo , al acceso garantizado a una atención sanitaria adecuada y de alta calidad , a la atención de larga duración y a los servicios sociales , y al desarrollo de iniciativas que fomenten la prevención de los riesgos para la salud asociados con el envejecimiento .
Un envejecimiento saludable puede contribuir a que las personas de más edad incrementen su participación en el mercado de trabajo , permanezcan activas más tiempo en la sociedad y mejoren su calidad de vida individual , y a que se reduzca la carga para los sistemas de atención sanitaria y social y para los regímenes de pensiones .
La Comisión expuso su visión sobre los retos demográficos de la Unión y las posibilidades de superarlos en las Comunicaciones « El futuro demográfico de Europa : transformar un reto en una oportunidad » , de 12 de octubre de 2006 , « Fomento de la solidaridad entre las generaciones » , de 10 de mayo de 2007 , y « Abordar los efectos del envejecimiento de la población de la UE ( informe sobre envejecimiento 2009 ) » , de 29 de abril de 2009 .
La diversidad de las generaciones mayores en Europa seguirá aumentando .
Por lo tanto , es fundamental promover activamente la igualdad de oportunidades y alentar la participación .
Los ciudadanos activos de diferentes procedencias desempeñan importantes funciones de puente en la sociedad , fomentan la integración y contribuyen a la economía .
El 22 de febrero de 2007 , el Consejo y los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo adoptaron una Resolución sobre « Oportunidades y retos del cambio demográfico en Europa : contribución de las personas de mayor edad al desarrollo económico y social » , en la que se hacía hincapié tanto en la necesidad de aumentar las posibilidades de participación activa de las personas de más edad , en particular a través del voluntariado , como en las nuevas oportunidades económicas ( « economía de plata » ) derivadas de la creciente demanda de algunos bienes y servicios por parte de las personas mayores y en la importancia de dar una imagen pública positiva de estas personas .
El 8 de junio de 2009 , el Consejo adoptó sus conclusiones sobre « Igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres : envejecer con dignidad y llevando una vida activa » , en las que reconoció que en toda la Unión , los hombres y las mujeres de más edad se enfrentan a importantes retos para llevar una vida activa y envejecer de manera digna , y propusieron una serie de medidas a los Estados miembros y a la Comisión , entre las que se incluía el fomento de políticas en favor de un envejecimiento activo , teniendo en cuenta las distintas situaciones de los diferentes Estados miembros y los distintos retos a los que se enfrentan hombres y mujeres .
El 30 de noviembre de 2009 , el Consejo adoptó sus conclusiones sobre « Envejecimiento digno y saludable » , en las que invita a la Comisión a que , entre otras cosas , « desarrolle actividades de sensibilización a fin de fomentar el envejecimiento activo , en particular un posible Año Europeo del Envejecimiento Activo y la Solidaridad Intergeneracional en 2012 » .
En su Comunicación « Europa 2020 : una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » , de 3 de marzo de 2010 , la Comisión destacó la importancia que tiene para la Unión la promoción de un envejecimiento activo y saludable de la población para mantener la cohesión social y aumentar la productividad .
El 23 de noviembre de 2010 , la Comisión adoptó , como parte de su Estrategia Europa 2020 , la iniciativa emblemática « Una agenda para nuevas cualificaciones y empleos : una contribución europea por el pleno empleo » , en cuyo marco los Estados miembros deben promover , en particular , políticas de envejecimiento activo .
El 16 de diciembre de 2010 , la Comisión adoptó también la iniciativa emblemática « Plataforma europea contra la pobreza y la exclusión social : un marco europeo para la cohesión social y territorial » .
El logro de estos objetivos dependerá de la actuación a todos los niveles de gobierno y de varias partes interesadas no gubernamentales ; a su vez , dichos logros podrán beneficiarse del apoyo , a escala de la Unión , de las actividades del Año Europeo destinadas a sensibilizar y promover el intercambio de buenas prácticas .
Los coordinadores nacionales deben velar por la coordinación y la coherencia de la acción nacional con los objetivos globales del Año Europeo .
Se prevé también la participación de otras instituciones y partes interesadas .
El 7 de junio de 2010 , el Consejo adoptó sus conclusiones sobre el « Envejecimiento activo » , en las que invita a la Comisión a que « continúe los preparativos para la celebración en 2012 de un Año Europeo del Envejecimiento Activo en el que puedan ponerse de relieve las ventajas del envejecimiento activo , así como su aportación a la solidaridad entre las generaciones , y darse a conocer las iniciativas prometedoras en apoyo del envejecimiento activo » .
El 11 de noviembre de 2010 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución sobre los « Retos demográficos y la solidaridad entre las generaciones » , en la que pedía a los Estados miembros que hagan del envejecimiento activo una de sus prioridades para los próximos años .
La Resolución hacía hincapié asimismo en que el Año Europeo debe destacar , en particular , la contribución de las personas de edad a la sociedad y crear oportunidades para fomentar la solidaridad , la cooperación y el entendimiento entre generaciones y para que los jóvenes y las personas de edad trabajen conjuntamente .
En dictámenes elaborados en el pasado por el Comité Económico y Social Europeo y por el Comité de las Regiones se destacan también la importancia que el envejecimiento activo tiene para Europa , subrayando , entre otros aspectos , el valor de los servicios de salud intergeneracionales .
La Decisión 2010/707 / UE del Consejo , de 21 de octubre de 2010 , relativa a las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] , insta a los Estados miembros , en las directrices no 7 y no 8 , a aumentar la participación de la mano de obra mediante políticas que promuevan el envejecimiento activo , aumentar las tasas de empleo de los trabajadores de más edad mediante el fomento de la innovación en la organización del trabajo y aumentar la empleabilidad de los trabajadores de más edad mejorando sus aptitudes y su participación en los sistemas de aprendizaje permanente .
En la directriz no 10 se hace hincapié en la necesidad de potenciar los sistemas de protección social , el aprendizaje permanente y las políticas de inclusión activa para crear oportunidades en las distintas fases de la vida de las personas , protegerlas contra el riesgo de pobreza y exclusión social , y reforzar su participación activa en la sociedad .
En su Comunicación « Una Agenda Digital para Europa » , primera iniciativa emblemática de la Estrategia Europa 2020 , adoptada el 19 de mayo de 2010 , la Comisión destaca la importancia de las aplicaciones y los servicios de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) para envejecer bien , y propone reforzar el programa conjunto « Vida cotidiana asistida por el entorno ( AAL ) » .
En la Agenda Digital para Europa se recomiendan también acciones concertadas para aumentar las competencias digitales de todos los europeos , con inclusión de las personas de más edad , grupo que representa una proporción excesiva de los 150 millones de ciudadanos , aproximadamente el 30 % del total de ciudadanos , que nunca han utilizado Internet .
La facilitación del acceso a las nuevas tecnologías y la formación en el uso de las mismas harán que las personas mayores disfruten de más oportunidades .
En el contexto de la Estrategia Europa 2020 , la Comisión propuso lanzar una Asociación para la Innovación en materia de Envejecimiento Activo y Saludable ( AIEAS ) en el marco de la iniciativa emblemática « Unión por la innovación » .
Esta asociación pretende hacer posible que los ciudadanos vivan de forma independiente y con buena salud durante más tiempo , y aumentar en dos el número medio de años de vida sana , de aquí a 2020 .
La Comisión está aplicando la Estrategia Europea en materia de Discapacidad 2010-2020 , que contiene acciones pertinentes para las personas de más edad , dada la correlación que existe con frecuencia entre discapacidad y envejecimiento .
Son especialmente pertinentes las acciones sobre accesibilidad que siguen planteamientos de « diseño para todos » .
Son importantes las acciones en apoyo de una vida independiente y de la inclusión en la comunidad , entre ellas las dirigidas a las personas de más edad con discapacidad , necesitadas de un alto nivel de asistencia y con necesidades complejas , que son especialmente vulnerables y propensas a la exclusión social .
Asimismo , la Unión y todos los Estados miembros han firmado la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad , que contiene , entre otras cosas , disposiciones pertinentes para las personas de más edad .
El 29 de abril de cada año se celebra el Día Europeo de la Solidaridad entre las Generaciones .
Este día brinda a la Unión una buena ocasión para renovar su compromiso de reforzar la solidaridad y la cooperación entre las generaciones a fin de promover una sociedad justa y sostenible .
La presente Decisión establece una dotación financiera que debe ser la referencia principal para la Autoridad Presupuestaria a tenor del apartado 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] .
El envejecimiento activo constituye también un objetivo común a varios fondos , programas y planes de acción de la Unión , entre los que cabe citar el Fondo Social Europeo [ 5 ] , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 6 ] , el programa Progress [ 7 ] , el programa de aprendizaje permanente [ 8 ] , que incluye , en particular , el programa Grundtvig , el programa de la salud [ 9 ] , los programas específicos sobre las tecnologías de la información y la comunicación y sobre ciencias socioeconómicas y humanidades del Séptimo Programa Marco de Investigación y Desarrollo [ 10 ] , el plan de acción « Envejecer mejor en la sociedad de la información » , el programa conjunto AAL [ 11 ] , el programa marco para la Innovación y la Competitividad [ 12 ] , con proyectos de despliegue piloto sobre las TIC para envejecer bien , la acción preparatoria Calypso en materia de turismo social y el plan de acción sobre movilidad urbana .
Para asegurar la participación de un amplio abanico de organizaciones , deben facilitarse , en la medida de lo posible , actos y operaciones de menor envergadura durante el Año Europeo .
La participación en el Año Europeo de las redes pertinentes a escala de la Unión debe fomentarse y apoyarse con los recursos adecuados .
Dado que los objetivos del Año Europeo no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a la necesidad de intercambio transnacional de información y de difusión de buenas prácticas en toda la Unión y , por consiguiente , dada la dimensión de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
El año 2012 será declarado « Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional » ( « Año Europeo » ) .
Promoverá la vitalidad y la dignidad de todos .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general del Año Europeo es facilitar la creación en Europa de una cultura del envejecimiento activo , basada en una sociedad para todas las edades .
En este marco , el Año Europeo fomentará y apoyará los esfuerzos de los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales , de los interlocutores sociales , de la sociedad civil y de la comunidad empresarial , incluidas las pequeñas y medianas empresas , para promover el envejecimiento activo y redoblar el esfuerzo por movilizar el potencial de las personas , cada vez más numerosas , próximas a los 60 años o mayores .
De ese modo , fomentará la solidaridad y la cooperación entre las generaciones , teniendo en cuenta la diversidad y la igualdad entre las mujeres y los hombres .
Promover el envejecimiento activo consiste en crear mejores oportunidades para que las mujeres y los hombres de más edad puedan participar en el mercado laboral , combatir la pobreza , en particular la de las mujeres , y la exclusión social , incentivando el voluntariado y la participación activa en la vida familiar y en la sociedad , y fomentando un envejecimiento saludable con dignidad .
Esto supone , entre otros , adaptar las condiciones laborales , luchar contra los estereotipos negativos relacionados con la edad y contra la discriminación por razón de edad , mejorar la higiene y la seguridad en el trabajo , adaptar los sistemas de aprendizaje permanente a las necesidades de una mano de obra de más edad y garantizar que los sistemas de protección social sean adecuados y proporcionen incentivos correctos .
Basándose en el párrafo primero , los objetivos del Año Europeo consistirán en :
sensibilizar a la sociedad en general sobre el valor del envejecimiento activo y sus distintas dimensiones , y garantizar que se le concede una posición prominente en las agendas políticas de las partes interesadas a todos los niveles , a fin de destacar , y de apreciar en mayor medida la valiosa contribución que las personas de más edad hacen a la sociedad y a la economía , promover el envejecimiento activo , la solidaridad intergeneracional y la vitalidad y dignidad de todas las personas , y esforzarse más por movilizar el potencial de las personas mayores , independientemente de su origen , posibilitando que lleven una vida independiente ;
estimular el debate y el intercambio de información , y desarrollar el aprendizaje mutuo entre los Estados miembros y las partes interesadas a todos los niveles , para promover políticas de envejecimiento activo , identificar y difundir las buenas prácticas y fomentar la cooperación y las sinergias ;
ofrecer un marco para asumir compromisos y realizar acciones concretas que permitan a la Unión , a los Estados miembros y a las partes interesadas a todos los niveles , con la participación de la sociedad civil , los interlocutores sociales y las empresas , y haciendo especial hincapié en el fomento de las estrategias de información , desarrollar soluciones , políticas y estrategias a largo plazo innovadoras , incluidas las estrategias globales de gestión de la edad relacionadas con el empleo y el trabajo , mediante actividades específicas y perseguir objetivos específicos en relación con el envejecimiento activo y la solidaridad entre las generaciones ;
promover actividades que sirvan para luchar contra la discriminación por razón de edad , superar los estereotipos relacionados con la edad y eliminar barreras , en particular por lo que respecta a la empleabilidad .
Artículo 3
Contenido de las medidas
Las medidas que deberán adoptarse para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 2 comprenderán las siguientes actividades a escala local , regional , nacional o de la Unión :
conferencias , actos e iniciativas , con una amplia participación de todas las partes interesadas pertinentes , para promover el debate , sensibilizar a la sociedad y fomentar la asunción de compromisos con objetivos específicos , que contribuyan a crear unos efectos prolongados y permanentes ;
campañas de información , promoción y educación , utilizando recursos multimedia ;
intercambio de información , experiencia y buenas prácticas , utilizando entre otros el método abierto de coordinación y las redes de partes interesadas que trabajan por el logro de los objetivos del Año Europeo ;
investigación y realización de encuestas a escala regional , nacional o de la Unión , y difusión de los resultados , dedicando una atención particular al impacto económico y social de promover políticas de envejecimiento activo y favorables al envejecimiento activo .
Cuando se realicen las actividades a que se refiere el apartado 1 , se prestará atención a la participación de todas las generaciones en el logro de los objetivos del Año Europeo , en particular intentando desarrollar un enfoque inclusivo y fomentando la participación de las personas mayores y de los jóvenes en iniciativas comunes .
La Comisión o los Estados miembros podrán identificar otras actividades que contribuyan a alcanzar los objetivos del Año Europeo y permitir que el nombre de este último sea utilizado en la promoción de esas actividades en la medida en que ayuden a alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 2 .
La Comisión y los Estados miembros tendrán en cuenta las cuestiones de género en todas sus actividades ligadas a la realización del Año Europeo .
La Comisión tendrá en cuenta el potencial de las actividades transfronterizas que se realicen a escala local o regional para alcanzar los objetivos enunciados en el artículo 2 .
Se hará todo lo posible por garantizar que todas las actividades del Año Europeo que vayan dirigidas al público en general sean accesibles para todos , también para las personas con discapacidades .
Artículo 4
Coordinación con los Estados miembros
Cada Estado miembro designará a un coordinador nacional responsable de organizar su participación en el Año Europeo y comunicará a la Comisión dicha designación .
Los coordinadores nacionales velarán también por la adecuada coordinación de las actividades nacionales del Año Europeo , y podrán asimismo promover y facilitar actividades en este contexto a escala local y regional .
Los coordinadores nacionales deben fomentarán la participación de todas las partes interesadas pertinentes , incluida la sociedad civil , en las actividades del Año Europeo .
Se invita a los Estados miembros a comunicar a la Comisión , a más tardar el 25 de noviembre de 2011 , su programa de trabajo , que detallará las actividades nacionales programadas para el Año Europeo .
Artículo 5
Países participantes
La participación en el Año Europeo estará abierta a :
los Estados miembros ;
los países candidatos ;
los países de los Balcanes Occidentales , y
los Estados de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean partes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
Artículo 6
Coordinación a escala de la Unión
La Comisión desarrollará el Año Europeo a escala de la Unión .
La Comisión convocará reuniones de los coordinadores nacionales a efectos de coordinación de las actividades del Año Europeo a escala de la Unión y de intercambio de información y de conocimientos , en relación también con los posibles compromisos asumidos y su cumplimiento en los Estados miembros .
La Comisión facilitará y apoyará las actividades del Año Europeo a escala local , regional y nacional , también mediante propuestas , cuando proceda , relativas a nuevas vías y herramientas destinadas al logro de los objetivos del Año Europeo y a su evaluación .
Los comités de políticas y los grupos consultivos existentes se ocuparán también de la coordinación de las actividades del Año Europeo a escala de la Unión .
Asimismo , la Comisión convocará reuniones de representantes de organizaciones u organismos europeos que trabajen en el ámbito del envejecimiento activo para que la asistan en la ejecución del Año Europeo .
El tema del Año Europeo será prioritario en las actividades de comunicación de las representaciones de la Comisión en los Estados miembros y en los programas de trabajo de las redes pertinentes a escala de la Unión que sean claves y que reciban apoyo del presupuesto general de la Unión para sus gastos de funcionamiento .
El Parlamento Europeo , los Estados miembros , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones serán asociados a las actividades del Año Europeo .
Artículo 7
Financiación y apoyo extrafinanciero
Las actividades a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , que se celebren a escala de la Unión podrán ser objeto de un contrato público o dar lugar a la concesión de subvenciones financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión .
En su caso , los programas y las políticas en ámbitos que contribuyan a promover el envejecimiento activo , tales como el empleo , los asuntos sociales y la igualdad de oportunidades , la educación y la cultura , la salud , la investigación , la sociedad de la información , o la política regional y de transportes , podrán prestar apoyo al Año Europeo con arreglo a las normas aplicables y dentro de las posibilidades existentes para el establecimiento de prioridades .
La Unión podrá conceder apoyo extrafinanciero a las actividades emprendidas por organizaciones públicas o privadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 8
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución , a escala de la Unión , de la presente Decisión , en especial en relación con las actividades previstas en el artículo 3 , apartado 1 , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 , será de 5000000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 9
Coherencia
La Comisión , junto con los Estados miembros , se asegurará de que las medidas contempladas en la presente Decisión sean coherentes con otros sistemas e iniciativas regionales , nacionales y de la Unión que ayuden a lograr los objetivos del Año Europeo .
Artículo 10
Cooperación internacional
En el contexto del Año Europeo , la Comisión podrá cooperar con las organizaciones internacionales oportunas , en particular con las Naciones Unidas y el Consejo de Europa , velando por que se garantice la visibilidad de los esfuerzos realizados por la Unión para promover el envejecimiento activo .
Artículo 11
Evaluación
A más tardar el 30 de junio de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe que contenga una evaluación general de las iniciativas previstas en la presente Decisión con información detallada sobre su ejecución y resultados , con objeto de que sirvan de base para las futuras políticas , medidas y acciones de la Unión en este ámbito .
El informe a que se refiere el apartado 1 también ofrecerá información sobre la manera en que se ha integrado la igualdad entre mujeres y hombres en las actividades del Año Europeo y sobre cómo se ha garantizado la accesibilidad de las personas con discapacidad a dichas actividades .
El informe destacará , asimismo , la manera en que el Año Europeo ha tenido un impacto duradero en la promoción del envejecimiento activo en toda la Unión .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , 14 de septiembre de 2011 .
DO C 51 de 17.2.2011 , p. 55 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de julio de 2011 .
DO L 308 de 24.11.2010 , p. 46 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress ( DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 ) .
Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 ) .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 742/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la participación de la Comunidad en un programa de investigación y desarrollo emprendido por varios Estados miembros y destinado a mejorar la calidad de vida de las personas mayores mediante la utilización de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación ( DO L 201 de 30.7.2008 , p. 49 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 513/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 sobre las agencias de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El informe final publicado el 25 de febrero de 2009 por un grupo de expertos de alto nivel presidido por Jacques de Larosière por encargo de la Comisión concluía que el marco de supervisión del sector financiero en la Unión debía ser reforzado para reducir el riesgo y la severidad de futuras crisis financieras .
Recomendaba una serie de ambiciosas reformas en la estructura de supervisión .
El grupo de expertos también recomendaba la creación de un Sistema Europeo de Supervisores Financieros ( SESF ) , integrado por tres Autoridades Europeas de Supervisión , una para el sector bancario , otra para el sector de seguros y pensiones de jubilación y otra para el sector de valores y mercados , así como la instauración de una Junta Europea de Riesgo Sistémico .
En su Comunicación de 4 de marzo de 2009 , titulada « Gestionar la recuperación europea » , la Comisión proponía la presentación de un proyecto legislativo para la creación del SESF , y en su Comunicación de 27 de mayo de 2009 , titulada « Supervisión financiera europea » , exponía más detalladamente la posible configuración de este nuevo marco de supervisión , haciendo hincapié en la especificidad de la supervisión de las agencias de calificación crediticia .
El Consejo Europeo , en sus conclusiones de 19 de junio de 2009 , propugnaba el establecimiento del SESF , que consistiría en una red de supervisores financieros nacionales que trabajaran en tándem con las tres nuevas Autoridades Europeas de Supervisión .
El SESF debe estar orientado a mejorar la calidad y la coherencia de la supervisión nacional , reforzar el control de los grupos transfronterizos mediante la creación de colegios de supervisores y establecer un código normativo único europeo aplicable a todos los participantes en los mercados financieros dentro del mercado único .
El Consejo Europeo destacó que una Autoridad Europea de Valores y Mercados debía tener facultades de supervisión de las agencias de calificación crediticia .
Por otra parte , la Comisión debe conservar su potestad de hacer cumplir los Tratados , en particular el capítulo I del título VII del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , relativo a las normas comunes sobre competencia , de conformidad con las disposiciones adoptadas para la aplicación de dichas normas .
El Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y el Consejo [ 4 ] creó la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) .
Resulta oportuno definir claramente el alcance de las competencias de la AEVM , de modo que los participantes en los mercados financieros puedan determinar qué autoridad es competente en el ámbito de actividad de las agencias de calificación crediticia .
Se deben asignar a la AEVM competencias generales , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , en lo relativo al registro y a la supervisión permanente de las agencias de calificación crediticia registradas .
La AEVM debe ser el responsable exclusivo del registro y de la supervisión de las agencias de calificación crediticia de la Unión .
Si la AEVM delega tareas específicas a las autoridades competentes , debe seguir siendo jurídicamente responsable .
Los máximos representantes y otros miembros del personal de las autoridades nacionales competentes deben poder participar en la toma de decisiones en el seno de la AEVM , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , actuando como miembros de órganos de la AEVM , como su Junta de Supervisores o sus paneles internos de la AEVM .
La AEVM debe tener la facultad exclusiva de celebrar acuerdos de cooperación para el intercambio de información con las autoridades de supervisión de terceros países .
Las autoridades competentes , en la medida en que participen en la toma de decisiones en el seno de la AEVM o cuando realicen tareas en nombre de esta última , deben estar cubiertas por dichos acuerdos de cooperación .
La transparencia de la información presentada por el emisor de un instrumento financiero calificado podría tener un gran valor añadido potencial para el funcionamiento del mercado y la protección de los inversores .
Hay que analizar , por lo tanto , cuál es la mejor manera de aumentar la transparencia de la información sobre la que se basan las calificaciones de todos los instrumentos financieros .
En primer lugar , probablemente la divulgación de esa información a otras agencias de calificación crediticia registradas o certificadas probablemente intensificará la competencia entre agencias de calificación crediticia , porque podrá conducir , en particular , a un incremento del número de calificaciones no solicitadas .
La emisión de tales calificaciones no solicitadas debe promover , en principio , el recurso a más de una calificación por instrumento financiero .
También es probable que esto contribuya a evitar posibles conflictos de intereses , especialmente los motivados por el modelo « el emisor paga » , y ha de mejorar de la calidad de las calificaciones .
En segundo lugar , la divulgación de esa información a todo el mercado también podría aumentar la capacidad de los inversores de desarrollar sus propios análisis de riesgo basando su diligencia debida en tal información adicional .
Dicha divulgación podría reducir asimismo la dependencia de las calificaciones crediticias emitidas por las agencias de calificación crediticia .
Para alcanzar estos objetivos fundamentales , la Comisión debe analizar en mayor profundidad estas cuestiones , analizando con más detalle el alcance adecuado de esa obligación de divulgación , teniendo en cuenta el impacto en los mercados locales de titulización , un mayor diálogo con los interesados , el control del mercado , la evolución de la reglamentación y la experiencia adquirida en otras jurisdicciones .
A la luz de esta evaluación , la Comisión debe presentar propuestas legislativas adecuadas .
La evaluación y las propuestas por la Comisión permitirían definir nuevas obligaciones de transparencia de la manera más adecuada para satisfacer el interés público y más coherente con la protección de los inversores .
Habida cuenta de que las calificaciones crediticias se utilizan en toda la Unión , la tradicional distinción entre la autoridad competente del Estado miembro de origen y las demás autoridades competentes y el recurso al modelo colegiado para coordinar la supervisión no constituyen la estructura más adecuada a efectos de la supervisión de las agencias de calificación crediticia .
Con el establecimiento de la AEVM ya no será necesario mantener esa estructura .
Procede , por tanto , racionalizar el proceso de registro y reducir los plazos en consecuencia .
Resulta oportuno que la AEVM asuma la responsabilidad del registro y la supervisión permanente de las agencias de calificación crediticia , si bien no ha de ser responsable de la supervisión de los usuarios de las calificaciones crediticias .
En consecuencia , procede que las autoridades competentes designadas con arreglo a la legislación sectorial pertinente para supervisar las entidades de crédito , las empresas de inversión , las empresas de seguros de vida , las empresas de seguros no de vida , las empresas de reaseguros , los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , los fondos de pensiones de empleo y los fondos de inversión alternativos sigan siendo responsables de supervisar el uso de las calificaciones crediticias por parte de esas entidades y organizaciones financieras , cuya supervisión se realiza a nivel nacional en el contexto y a los efectos de la aplicación de otras directivas del ámbito de los servicios financieros , así como del uso de las calificaciones crediticias en los folletos .
Se requiere un instrumento eficaz para establecer normas técnicas de regulación armonizadas que faciliten la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en la práctica cotidiana , y que garanticen condiciones de competencia equitativas y una adecuada protección de los inversores y los consumidores en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos altamente especializados , se considera eficaz y adecuado confiar a la AEVM el desarrollo de proyectos de normas técnicas .
En el sector de las agencias de calificación crediticia , la AEVM debe presentar a la Comisión proyectos de normas técnicas de regulación en relación con la información que deben facilitar estas agencias en sus solicitudes de registro , con la información que las agencias de calificación crediticia deben facilitar a efectos de la solicitud de certificación y de una evaluación de su importancia sistémica para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros , y con la presentación de la información — en particular la estructura , el formato , el método y el período de referencia de dicha presentación — que las agencias de calificación crediticia habrán de divulgar , en relación con la evaluación de la conformidad de los métodos de calificación crediticia con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , y el contenido y formato de los informes periódicos sobre los datos relativos a las calificaciones que deben solicitarse a las agencias de calificación crediticia para la supervisión permanente por parte de la AEVM .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , estos proyectos de normas técnicas de regulación deben ser adoptados por la Comisión para tener efecto legal vinculante .
Al elaborar sus proyectos de normas técnicas , la AEVM debe tener en cuenta y , siempre que lo considere apropiado y necesario , actualizar las orientaciones ya emitidas por el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores en relación con el contenido del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
En los ámbitos no cubiertos por las normas técnicas , la AEVM debe tener la facultad de emitir y actualizar orientaciones no vinculantes sobre aspectos relacionados con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Para desempeñar eficazmente su función , la AEVM debe estar facultada para requerir , mediante simple solicitud o mediante decisión , toda la información necesaria a las agencias de calificación crediticia , a las personas implicadas en actividades de calificación crediticia , a las entidades calificadas y terceros relacionados con ellas , a aquellos terceros a los que dichas agencias hayan subcontratado funciones operativas y a aquellas personas que , de diversa manera , guarden una relación estrecha y sustancial con esas agencias o las actividades de calificación crediticia .
El último grupo de personas debe incluir , por ejemplo , al personal de una agencia de calificación crediticia que no esté implicado directamente en actividades de calificación pero que , debido a la función que desempeña en una agencia de calificación crediticia , pueda disponer de información importante sobre un determinado asunto .
Dicho grupo puede incluir asimismo a las empresas que presten servicios a una agencia de calificación crediticia .
Las empresas que utilicen las calificaciones crediticias no deben formar parte de dicho grupo .
Si la AEVM requiere tal información mediante simple solicitud , la persona a la que se solicite esa información no estará obligada a facilitarla . No obstante , si la facilita voluntariamente , la información que se facilite no debe ser incorrecta ni engañosa .
Dicha información se debe poner a disposición sin demora .
En aras del eficaz ejercicio de sus competencias de supervisión , la AEVM debe estar facultada para llevar a cabo investigaciones e inspecciones in situ .
Las autoridades competentes deben comunicar cualquier información necesaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 y asistir y cooperar con la AEVM .
La AEVM y las autoridades competentes deben también cooperar estrechamente con las autoridades sectoriales competentes encargadas de la supervisión de las empresas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La AEVM debe estar facultada para delegar en la autoridad competente de un Estado miembro tareas de supervisión específicas , por ejemplo cuando la tarea requiera conocimientos y experiencia con respecto a las condiciones locales , de los que se dispondrá más fácilmente a nivel nacional .
Entre el tipo de tareas que deben poder delegarse figura la realización de tareas de investigación e inspecciones in situ específicas .
Antes de delegar las tareas en cuestión , la AEVM debe consultar a la autoridad competente de que se trate sobre las condiciones detalladas de dicha delegación de tareas , por ejemplo en lo que se refiere al alcance de las tareas que vayan a delegarse , al calendario para llevarlas a cabo y a la transmisión de la información necesaria por parte de la AEVM y la dirigida a ella .
La AEVM debe retribuir a las autoridades competentes por haber llevado a cabo una tarea delegada de conformidad con el reglamento sobre tasas emitido por la Comisión mediante un acto delegado .
La AEVM no debe estar facultada para delegar la competencia para la adopción de decisiones de registro .
Debe garantizarse que las autoridades competentes puedan solicitar a la AEVM que compruebe si se cumplen las condiciones para proceder a la baja registral de una agencia de calificación crediticia y que la AEVM suspenda el uso de las calificaciones cuando se considere que una agencia de ese tipo está infringiendo grave y persistentemente el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La AEVM debe evaluar esas solicitudes y tomar cualquier medida que resulte apropiada .
La AEVM debe estar facultada para imponer multas coercitivas encaminadas a obligar a las agencias crediticias a poner fin a una infracción , a facilitar la información completa requerida por la AEVM o a someterse a una investigación o inspección in situ .
La AEVM también ha de poder imponer multas a las agencias de calificación crediticia cuando descubra que cometieron , con dolo o culpa , una infracción del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Las multas deben imponerse en función de la gravedad de las infracciones .
Las infracciones deben dividirse en grupos diferentes a los que han de atribuirse multas específicas .
Para determinar la cuantía de la multa correspondiente a una infracción específica , la AEVM debe utilizar un método en dos fases consistente en la determinación de una cuantía de base para la multa y la adaptación de dicha cuantía , en caso necesario , mediante la aplicación de determinados coeficientes .
La cuantía de base debe determinarse teniendo en cuenta el volumen de negocios anual de la agencia de calificación crediticia en cuestión , y las adaptaciones deben realizarse incrementando o reduciendo la cuantía de base mediante la aplicación de los coeficientes correspondientes de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento establece coeficientes ligados a las circunstancias agravantes o atenuantes para dotar a la AEVM de los útiles necesarios para decidir imponer una multa que sea proporcionada a la gravedad de la infracción cometida por una agencia de calificación crediticia , teniendo en cuenta las circunstancias en las que se cometió la infracción .
Antes de decidir sobre la imposición de una multa o multa coercitiva , la AEVM debe brindar a las personas encausadas la oportunidad de ser oídas a fin de garantizar sus derechos de defensa .
Los Estados miembros deben conservar la potestad de establecer y aplicar el régimen de sanciones aplicables en caso de infracción de la obligación de las entidades financieras y de otro tipo de utilizar , a efectos reglamentarios , únicamente las calificaciones crediticias que hayan sido emitidas por agencias de calificación crediticia registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El presente Reglamento no debe sentar precedente en lo que se refiere a la imposición por parte de las Autoridades Europeas de Supervisión de sanciones , económicas o no , a los participantes en los mercados financieros o a otras empresas en relación con otros tipos de actividad .
La AEVM debe abstenerse de imponer multas o multas coercitivas cuando una sentencia absolutoria o condenatoria anterior , resultante de un hecho idéntico o de hechos que sean sustancialmente los mismos , haya adquirido carácter de cosa juzgada como resultado de un proceso penal con arreglo al derecho nacional .
Las decisiones de la AEVM de imposición de multas y multas coercitivas deben tener carácter ejecutivo y su ejecución debe regirse por las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado en cuyo territorio se lleve a cabo .
Las normas de procedimiento civil no deben incluir normas de procedimiento penal , pero debe ser posible incluir normas de procedimiento administrativo .
En el supuesto de que una agencia de calificación crediticia cometa una infracción , la AEVM ha de estar facultada para adoptar diversas medidas de supervisión , entre ellas , y sin que se excluyan otras , la de exigir a la agencia que ponga fin a la infracción , suspender el uso de las calificaciones con fines reglamentarios , prohibir temporalmente a la agencia la emisión de calificaciones crediticias y , en última instancia , proceder a la baja registral , si la agencia de calificación crediticia ha infringido de manera grave o repetida lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La AEVM debe aplicar las medidas de supervisión teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción y respetando el principio de proporcionalidad .
Antes de tomar una decisión sobre las medidas de supervisión , la AEVM debe brindar a las personas encausadas la oportunidad de ser oídas a fin de garantizar sus derechos de defensa .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y en las tradiciones constitucionales de los Estados miembros .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe interpretarse y aplicarse de acuerdo con dichos derechos y principios , incluidos los relativos a la libertad de prensa y la libertad de expresión en los medios de comunicación , así como el derecho de interpretación y traducción para aquellas personas que no hablen o comprendan la lengua del procedimiento , como parte del derecho general a un juicio justo .
Por motivos de seguridad jurídica , resulta adecuado establecer disposiciones transitorias claras para la transmisión de expedientes y documentos de trabajo de las autoridades competentes a la AEVM .
El registro concedido a una agencia de calificación crediticia por una autoridad competente debe seguir siendo válido en toda la Unión después del traspaso de las competencias de supervisión de las autoridades competentes a la AEVM .
Procede que la Comisión esté facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , en relación con la modificación y especificación de los criterios para evaluar la equivalencia del marco regulador y de supervisión de un tercer país , a fin de atender a la evolución de los mercados financieros , la adopción de un reglamento sobre tasas , normas detalladas sobre las multas y las multas coercitivas , y la modificación de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Es especialmente importante que la Comisión proceda a las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
La Comisión , al preparar y elaborar los actos delegados , debe velar por la transmisión temprana e ininterrumpida de la información sobre los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben poder presentar objeciones al acto delegado dentro de un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Debe preverse la posibilidad de que , por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo sea prorrogable por tres meses con respecto a ámbitos especialmente sensibles .
También conviene prever que el Parlamento Europeo y el Consejo puedan informar a las otras instituciones de que no tienen la intención de formular objeciones .
Una aprobación temprana como esta de los actos delegados está especialmente indicada cuando deben respetarse determinados plazos , por ejemplo cuando se han establecido calendarios en el acto de base para la adopción de actos delegados por la Comisión .
En la Declaración relativa al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que ha adoptado el Tratado de Lisboa , la Conferencia toma nota de la intención de la Comisión de seguir consultando a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de sus proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica establecida .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] se aplica al tratamiento de datos personales en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , es enteramente aplicable al tratamiento de datos en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , establecer un marco de supervisión eficiente y eficaz para las agencias de calificación crediticia , confiando la supervisión de las actividades de calificación en la Unión a una única autoridad de supervisión , ofreciendo a las agencias de calificación crediticia un punto de contacto único y garantizando una aplicación coherente de las normas para dichas agencias , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , a nivel individual , y , por consiguiente , en razón de la estructura y las repercusiones paneuropeas de las actividades de calificación crediticia que han de supervisarse , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 1060/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes : « p )
las autoridades designadas por cada Estado miembro , de conformidad con el artículo 22 ; q ) “ legislación sectorial ”
los actos jurídicos de la Unión a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero ; r )
“ autoridades sectoriales competentes ” las autoridades nacionales competentes designadas con arreglo a la legislación sectorial pertinente para la supervisión de las entidades de crédito , las empresas de inversión , las empresas de seguros de vida , las empresas de seguros no de vida , las empresas de reaseguros , los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , los fondos de pensiones de empleo y los fondos de inversión alternativa . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito tal como se definen en la Directiva 2006/48 / CE , las empresas de inversión tal como se definen en la Directiva 2004/39 / CE , las empresas de seguros sujetas a la primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio , las empresas de seguros tal como se definen en la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , las empresas de reaseguros tal como se definen en la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro , los OICVM tal como se definen en la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , los fondos de pensiones de empleo tal como se definen en la Directiva 2003/41 / CE y los fondos de inversión alternativa solo podrán utilizar con fines reglamentarios calificaciones crediticias que hayan sido emitidas por agencias de calificación crediticia establecidas en la Unión y registradas de conformidad con el presente Reglamento .
el apartado 3 queda modificado como sigue :
las letras b ) , c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
que la agencia de calificación crediticia haya verificado y pueda demostrar de manera continuada a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ( AEVM ) , que la realización de actividades de calificación crediticia por parte de la agencia de calificación crediticia del tercer país que da lugar a la emisión de una calificación crediticia que ha de refrendarse cumple unos requisitos al menos tan rigurosos como los que figuran en los artículos 6 a 12 ;
que la capacidad de la AEVM de evaluar y supervisar el cumplimiento , por parte de la agencia de calificación crediticia establecida en el tercer país , de los requisitos mencionados en la letra b ) no esté limitada ;
que la agencia de calificación crediticia facilite , previa petición , a la AEVM toda la información necesaria para que esta pueda supervisar de manera permanente el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
que exista un acuerdo de cooperación apropiado entre la AEVM y la autoridad de supervisión correspondiente de la agencia de calificación crediticia establecida en un tercer país .
La AEVM velará por que dicho acuerdo de cooperación especifique como mínimo :
el mecanismo para el intercambio de información entre la AEVM y la autoridad de supervisión correspondiente de la agencia de calificación crediticia establecida en un tercer país , y así como
los procedimientos relativos a la coordinación de las actividades de supervisión para que la AEVM pueda supervisar de manera permanente las actividades de calificación crediticia cuyo resultado sea la emisión de una calificación crediticia refrendada . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las agencias de calificación crediticia a las que se refiere el apartado anterior podrán solicitar la certificación .
La solicitud se presentará a la AEVM de conformidad con las disposiciones pertinentes del artículo 15 . » ;
en el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La AEVM examinará la solicitud de certificación y decidirá al respecto de conformidad con el procedimiento que establece el artículo 16 .
La decisión sobre la certificación se basará en los criterios recogidos en el apartado 1 , letras a ) a d ) , del presente artículo . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La agencia de calificación crediticia a que se refiere el apartado 1 también podrá solicitar quedar exenta :
de la obligación de cumplir los requisitos establecidos en el anexo I , sección A , y en el artículo 7 , apartado 4 , sobre la base de un análisis caso por caso , si la agencia puede demostrar que dichos requisitos son desproporcionados , a la vista de la naturaleza , dimensión y complejidad de su actividad y de la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite ;
de la obligación de tener presencia física en la Unión cuando dicho requisito resulte demasiado gravoso y desproporcionado a la vista de la naturaleza , dimensión y complejidad de su actividad y de la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite .
La agencia de calificación crediticia presentará la solicitud de exención junto con la solicitud de certificación de conformidad con las letras a ) o b ) del primer párrafo .
Al examinar dicha solicitud , la AEVM tendrá en cuenta el tamaño de la agencia a que se refiere el apartado 1 , a la vista de la naturaleza , dimensión y complejidad de su actividad y la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite , así como la repercusión de las calificaciones crediticias emitidas por la agencia sobre la integridad y la estabilidad financiera de los mercados financieros de uno o más Estados miembros .
Sobre la base de estas consideraciones , la AEVM podrá conceder tal exención a la agencia de calificación crediticia a que se refiere el apartado 1 de conformidad con este apartado . » ;
se suprime el apartado 5 ;
en el apartado 6 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« A fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros , la Comisión adoptará , a través de actos delegados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 bis , y sin perjuicio de las condiciones contenidas en los artículos 38 ter y 38 quater , disposiciones para precisar o modificar los criterios contemplados en el párrafo segundo , letras a ) , b ) y c ) , del presente apartado . » ;
los apartados 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
La AEVM celebrará acuerdos de cooperación con las autoridades de supervisión correspondientes de terceros países cuyos marcos jurídicos y de supervisión hayan sido considerados equivalentes al presente Reglamento según lo dispuesto en el apartado 6 .
En dichos acuerdos se hará constar , como mínimo :
el mecanismo para el intercambio de información entre la AEVM y las autoridades de supervisión correspondientes de los terceros países de que se trate , y
los procedimientos relativos a la coordinación de las actividades de supervisión .
Los artículos 20 y 24 se aplicarán mutatis mutandis a las agencias de calificación crediticia certificadas y a las calificaciones crediticias emitidas por las mismas . » .
En el artículo 6 , el apartado 3 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A petición de una agencia de calificación crediticia , la AEVM podrá eximir a una agencia de calificación crediticia del cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo I , sección A , puntos 2 , 5 y 6 , así como del artículo 7 , apartado 4 , si la agencia de calificación crediticia puede demostrar que dichos requisitos son desproporcionados , a la vista de la naturaleza , la dimensión y complejidad de su actividad y de la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite , y que : » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que se trate de un grupo de agencias de calificación crediticia , la AEVM velará por que al menos una de las agencias de calificación crediticia del grupo no esté exenta del cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo I , sección A , puntos 2 , 5 y 6 , y el artículo 7 , apartado 4 . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Subcontratación
No se llevará a cabo la subcontratación de funciones operativas importantes de manera que ello perjudique sensiblemente a la calidad del control interno de la agencia de calificación crediticia y a la capacidad de la AEVM para controlar que la agencia de calificación crediticia cumple las obligaciones previstas en el presente Reglamento . » .
En el artículo 10 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las agencias de calificación crediticia no utilizarán el nombre de la AEVM ni de ninguna autoridad competente de manera que indique o sugiera refrendo o aprobación por parte de la AEVM o de toda autoridad competente de las calificaciones crediticias o de cualesquiera actividades de calificación crediticia de la agencia . » .
En el artículo 11 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las agencias de calificación crediticia comunicarán a un registro central establecido por la AEVM información acerca de sus resultados históricos , incluida la frecuencia de transición de las calificaciones e información sobre calificaciones crediticias emitidas en el pasado y sobre los cambios de las mismas .
Las agencias de calificación crediticia facilitarán la información a este registro en un formato estándar , según lo previsto por la AEVM .
La AEVM pondrá esa información a disposición del público y publicará anualmente un resumen de los principales cambios observados .
Las agencias de calificación crediticia facilitarán anualmente a la AEVM , para el 31 de marzo , la información que se especifica en el anexo I , sección E , parte II , punto 2 . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
El registro surtirá efecto en todo el territorio de la Unión una vez que haya surtido efecto la decisión de registro de la agencia de calificación crediticia adoptada por la AEVM a tenor del artículo 16 , apartado 3 , o del artículo 17 , apartado 3 . » ;
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las agencias de calificación crediticia notificarán , sin dilaciones indebidas , a la AEVM cualquier modificación significativa de las condiciones de registro inicial , incluyendo la apertura o el cierre de una sucursal dentro de la Unión . » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 16 o 17 , la AEVM procederá al registro de la agencia de calificación crediticia si llega a la conclusión , basándose en el examen de la solicitud , de que la agencia de calificación crediticia cumple las condiciones para la emisión de calificaciones crediticias establecidas en el presente Reglamento , teniendo en cuenta los artículos 4 y 6 .
La AEVM no impondrá requisitos para el registro que no estén previstos en el presente Reglamento . » .
Los artículos 15 a 21 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 15
Solicitud de registro
La agencia de calificación crediticia presentará una solicitud de registro a la AEVM .
La solicitud contendrá la información que se especifica en el anexo II .
Cuando un grupo de agencias de calificación crediticia solicite su registro , los miembros del grupo encomendarán a uno de ellos que presente todas las solicitudes a la AEVM en nombre del grupo .
La agencia de calificación crediticia mandataria proporcionará la información que se especifica en el anexo II en relación con cada uno de los miembros del grupo .
Las agencias de calificación crediticia presentarán sus solicitudes en cualquiera de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión .
Las disposiciones del Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea se aplicarán , mutatis mutandis , a cualquier otra comunicación entre la AEVM y las agencias de calificación crediticia y su personal .
En los veinte días laborables siguientes a su recepción , la AEVM evaluará si la solicitud está completa .
Si la solicitud no está completa , la AEVM fijará un plazo para que la agencia de calificación crediticia facilite información adicional .
Una vez que se haya estimado que una solicitud está completa , la AEVM lo notificará a la agencia de calificación crediticia .
Artículo 16
Examen de la solicitud de registro de una agencia de calificación crediticia por la AEVM
En los 45 días laborables siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , la AEVM examinará la solicitud de registro de una agencia de calificación crediticia atendiendo al cumplimiento por parte de dicha agencia de las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
La AEVM podrá ampliar el plazo de examen a 15 días laborables , en particular en el caso de que la agencia de calificación crediticia :
prevean refrendar calificaciones crediticias a tenor del artículo 4 , apartado 3 ;
prevean recurrir a la subcontratación , o
soliciten quedar exentas del cumplimiento de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
En los 45 días laborables siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , o en los 60 días laborables siguientes a la misma en el caso de que se aplique el apartado 2 del presente artículo , la AEVM adoptará una decisión de registro o de denegación de registro , motivada de manera exhaustiva .
La decisión adoptada por la AEVM en virtud del apartado 3 surtirá efecto a partir del quinto día laborable siguiente a su adopción .
Artículo 17
Examen de las solicitudes de registro de un grupo de agencias de calificación crediticia por la AEVM
En los 55 días laborables siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , la AEVM examinará la solicitud de registro de un grupo de agencias de calificación crediticia atendiendo al cumplimiento por parte de dichas agencias de las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
La AEVM podrá ampliar el plazo de examen a 15 días laborables , en particular en el caso de que las agencias de calificación crediticia :
En los 55 días laborables siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , o en los 70 días laborables siguientes a la misma en el caso de que se aplique el apartado 2 del presente artículo , la AEVM adoptará decisiones individuales de registro o de denegación de registro , motivadas de manera exhaustiva , para cada agencia de calificación crediticia del grupo .
Artículo 18
Notificación de la decisión de registro , de denegación de registro o de baja registral y publicación de la lista de agencias de calificación crediticia registradas
En los cinco días laborables siguientes a la adopción de una decisión en virtud de los artículos 16 , 17 o 20 , la AEVM notificará su decisión a la agencia de calificación crediticia de que se trate .
En el supuesto de que la AEVM deniegue el registro a la agencia de calificación crediticia o disponga su baja registral , motivará de manera exhaustiva su decisión .
La AEVM comunicará a la Comisión , a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , establecida por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ( ABE ) , a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , establecida por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ( AESPJ ) , a las autoridades competentes y a las autoridades sectoriales competentes cualquier decisión con arreglo a los artículos 16 , 17 o 20 .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de las agencias de calificación crediticia registradas de conformidad con el presente Reglamento .
La lista se actualizará en los cinco días laborables siguientes a la adopción de una decisión en virtud de los artículos 16 , 17 o 20 .
La Comisión publicará mensualmente dicha lista actualizada en el Diario Oficial de la Unión Europea en los 30 días siguientes a dicha actualización .
Artículo 19
Tasas de registro y de supervisión
La AEVM cobrará tasas a las agencias de calificación crediticia de conformidad con el presente Reglamento y con el reglamento sobre tasas a que se refiere el apartado 2 .
Dichas tasas cubrirán íntegramente los gastos que deba realizar la AEVM para el registro y la supervisión de las agencias de calificación crediticia y para reembolsar cualquier gasto que puedan realizar las autoridades competentes en el desarrollo de su labor con arreglo al presente Reglamento , en particular como resultado de cualquier delegación de tareas de conformidad con el artículo 30 .
La Comisión adoptará un reglamento sobre tasas .
Dicho reglamento determinará , en particular , el tipo de tasas y los conceptos por los que serán exigibles , la cuantía de las tasas , las modalidades de pago y la manera en que la AEVM reembolsará a las autoridades competentes los gastos que puedan realizar en el desarrollo de su labor con arreglo al presente Reglamento , en particular como resultado de una delegación de tareas de conformidad con el artículo 30 .
La cuantía de la tasa cobrada a una agencia de calificación crediticia cubrirá todos los gastos administrativos y guardará proporción con el volumen de negocios de la agencia de calificación crediticia afectada .
La Comisión adoptará el reglamento sobre tasas mencionado en el párrafo primero a través de un acto delegado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 bis y sin perjuicio de las condiciones contenidas en los artículos 38 ter y 38 quater .
Artículo 20
Baja registral
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , la AEVM procederá a la baja registral de una agencia de calificación crediticia cuando esta :
renuncie expresamente al registro o no haya emitido calificación crediticia alguna en los seis meses anteriores ;
haya obtenido el registro valiéndose de declaraciones falsas o de cualquier otro medio irregular , o
deje de cumplir las condiciones iniciales de registro .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro en el que se utilicen calificaciones crediticias emitidas por la agencia de calificación crediticia afectada considere que se ha cumplido una de las condiciones contempladas en el apartado 1 , podrá solicitar que la AEVM examine si se cumplen las condiciones para la baja registral de la agencia de calificación crediticia afectada .
Si la AEVM toma la decisión de no proceder a la baja registral de la agencia de calificación crediticia afectada , la motivará de manera exhaustiva .
La decisión de baja registral surtirá efecto inmediato en toda la Unión , sin perjuicio del período transitorio de utilización de calificaciones crediticias a que se refiere el artículo 24 , apartado 4 .
CAPÍTULO II
SUPERVISIÓN POR LA AEVM
Artículo 21
AEVM
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 bis , la AEVM velará por la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM emitirá y actualizará directrices sobre la cooperación entre la AEVM , las autoridades competentes y las autoridades sectoriales competentes a efectos del presente Reglamento y de la legislación sectorial pertinente , incluidos los procedimientos y las condiciones detalladas aplicables a la delegación de tareas .
De conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM emitirá o actualizará , en cooperación con la ABE y con la AESPJ , directrices sobre la aplicación del régimen de refrendo en virtud del artículo 4 , apartado 3 del presente Reglamento antes del 7 de junio de 2011 .
Antes del 2 de enero 2012 la AEVM presentará proyectos de normas técnicas de regulación para su aprobación por la Comisión , de conformidad con lo previsto en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , sobre :
la información que debe facilitar toda agencia de calificación crediticia al solicitar su registro , según se expone en el anexo II ;
la información que la agencia de calificación crediticia debe facilitar para solicitar la certificación y para la evaluación de su importancia sistémica para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros , según lo contemplado en el artículo 5 ;
la presentación de la información , incluidos la estructura , el formato , el método y el período de información , que las agencias de calificación crediticia divulgarán de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y el anexo I , sección E , parte II , punto 1 ;
la evaluación de la conformidad de los métodos de calificación crediticia con los requisitos expuestos en el artículo 8 , apartado 3 ;
el contenido y el formato de los informes periódicos sobre los datos relativos a las calificaciones que deberán solicitarse a las agencias de calificación crediticia a efectos de la supervisión permanente por parte de la AEVM .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , y posteriormente cada año , la AEVM publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
El informe incluirá , en particular , una evaluación de la aplicación del anexo I por las agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento .
La AEVM presentará cada año al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión , un informe sobre las medidas de supervisión adoptadas y las sanciones impuestas por la AEVM en la aplicación del presente Reglamento , incluidas multas y multas coercitivas .
La AEVM cooperará con la ABE y con la AESPJ en el ejercicio de sus tareas y consultará con la ABE y la AESPJ a dichas Autoridades antes de publicar y actualizar orientaciones y presentar los proyectos de normas técnicas a que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 22 bis
Verificación del cumplimiento de la obligación de simulación retrospectiva
En el ejercicio de su supervisión permanente de las agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento , la AEVM verificará con regularidad el cumplimiento del artículo 8 , apartado 3 .
En el marco de la verificación mencionada en el apartado 1 y sin perjuicio del artículo 23 , la AEVM también :
verificará que las agencias de calificación crediticia realizan la simulación retrospectiva ;
analizan los resultados de esa simulación retrospectiva , y
verifican que las agencias de calificación crediticia cuentan con procedimientos para tener en cuenta los resultados de la simulación retrospectiva en sus métodos de calificación crediticia . » .
Los artículo 23 a 27 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 23
No interferencia en el contenido de las calificaciones ni en las metodologías
En el desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , la AEVM , la Comisión o las autoridades públicas de los Estados miembros no interferirán en el contenido de las calificaciones crediticias ni en las metodologías .
Artículo 23 bis
Ejercicio de las facultades a que se refieren los artículos 23 ter a 23 quinquies
Las facultades conferidas en virtud de los artículos 23 ter a 23 quinquies a la AEVM o a cualquiera de sus agentes o demás personas acreditadas por ella no podrán ejercerse para exigir la divulgación de información o de documentos que estén amparados por el secreto profesional .
Artículo 23 ter
Solicitudes de información
La AEVM , mediante simple solicitud o mediante decisión , podrá exigir a las agencias de calificación crediticia , a las personas que participan en las actividades de calificación , a las entidades calificadas o a terceros vinculados , a los terceros a los que las agencias de calificación crediticia hayan subcontratado funciones o actividades operativas , y a aquellas personas que , de diversa manera , guarden una relación estrecha y sustancial con esas agencias o las actividades de calificación crediticia , que le proporcionen cuanta información sea necesaria para desempeñar sus funciones con arreglo al presente Reglamento .
Al enviar una simple solicitud de información con arreglo al apartado 1 , la AEVM :
hará referencia al presente artículo como base jurídica de la solicitud ;
indicará el propósito de la solicitud ;
especificará qué información precisa ;
fijará el plazo en el que habrá de serle facilitada la información ;
informará a la persona a quien se solicite la información que dicha persona no estará obligada a facilitar esa información , pero que en caso de responderse voluntariamente a la solicitud , la información que se facilite no deberá ser incorrecta ni engañosa , e
indicará la multa prevista en el artículo 36 bis , en relación con el anexo III , sección II , punto 7 , cuando las respuestas a las preguntas formuladas sean incorrectas o engañosas .
Al solicitar que se facilite información con arreglo al apartado 1 mediante decisión , la AEVM :
indicará las multas coercitivas previstas en el artículo 36 ter en caso de que no se facilite toda la información exigida ;
indicará la multa prevista en el artículo 36 bis , en relación con el anexo III , sección II , punto 7 , cuando las respuestas a las preguntas formuladas sean incorrectas o engañosas , e
indicará el derecho de recurrir la decisión ante la Sala de Recurso y de que la decisión sea revisada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea de conformidad con los artículos 60 y 61 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las personas a que se refiere el apartado 1 o sus representantes y , en el caso de las personas jurídicas o de las asociaciones sin personalidad jurídica , las personas facultadas por ley o por los estatutos para representarlas , facilitarán la información solicitada .
Los abogados debidamente habilitados podrán facilitar la información en nombre de sus representados .
Estos últimos seguirán respondiendo plenamente del carácter completo , exacto y no desvirtuado de las informaciones proporcionadas .
La AEVM remitirá sin demora una copia de la solicitud simple o de su decisión a la autoridad competente del Estado miembro donde estén domiciliadas o establecidas las personas contempladas en el apartado 1 a las que se destine la solicitud de información .
Artículo 23 quater
Investigaciones generales
A efectos del desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , la AEVM podrá realizar todas las investigaciones necesarias sobre las personas a que se refiere el artículo 23 ter , apartado 1 .
A tal fin , los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella estarán facultados para :
examinar todos los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación pertinente para la realización del cometido de la AEVM , independientemente del medio utilizado para almacenarlos ;
hacer u obtener copias certificadas o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y otra documentación ;
convocar y pedir a las personas contempladas en el artículo 23 ter , apartado 1 , o a sus representantes o miembros de su personal que den explicaciones orales o escritas sobre los hechos o documentos que guarden relación con el objeto y el propósito de la inspección , y registrar las respuestas ;
entrevistar a cualquier persona física o jurídica que acepte ser entrevistada a fin de recabar información relacionada con el objeto de una investigación ;
requerir una relación de comunicaciones telefónicas y tráfico de datos .
Los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por esta para realizar las investigaciones a que se refiere el apartado 1 ejercerán sus facultades previa presentación de un mandamiento escrito que especificará el objeto y el propósito de la investigación .
El mandamiento indicará , asimismo , las multas coercitivas previstas en el artículo 36 ter cuando los registros , datos , procedimientos o cualquier otra documentación que se haya exigido o las respuestas de las personas contempladas en el artículo 23 ter , apartado 1 , a las preguntas formuladas no se faciliten o sean incompletos , así como las multas previstas en el artículo 36 bis , en relación con el anexo III , sección II , punto 8 , cuando las respuestas de las personas contempladas en el artículo 23 ter , apartado 1 , a las preguntas formuladas sean incorrectas o engañosas .
Las personas a que se refiere el artículo 23 ter , apartado 1 , deberán someterse a las investigaciones iniciadas por decisión de la AEVM .
La decisión precisará el objeto y el propósito de la investigación , las multas coercitivas previstas en el artículo 36 ter , las vías de recurso posibles con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , así como el derecho a que la decisión sea revisada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La AEVM informará , con suficiente antelación , de la investigación y de la identidad de las personas acreditadas a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio aquélla se vaya a llevar a cabo .
A petición de la AEVM , los agentes de la autoridad competente prestarán asistencia a dichas personas acreditadas en el desempeño de su cometido .
Los agentes de la autoridad competente también podrán asistir a las investigaciones si así lo solicitan .
Cuando , de acuerdo con la normativa nacional , la solicitud de una relación de comunicaciones telefónicas o tráfico de datos contemplada en el apartado 1 , letra e ) , requiera un mandamiento judicial , se cursará este .
Dicho mandamiento podrá cursarse asimismo como medida cautelar .
Cuando se solicite el mandamiento contemplado en el apartado 5 , el juez nacional verificará la autenticidad de la decisión de la AEVM y comprobará que las medidas coercitivas contempladas no son arbitrarias ni desproporcionadas en relación con el objeto de la investigación .
Cuando verifique la proporcionalidad de las medidas coercitivas , el juez nacional podrá pedir a la AEVM explicaciones detalladas , en particular sobre los motivos que tenga la AEVM para sospechar que se ha infringido lo dispuesto en el presente Reglamento y sobre la gravedad de la infracción objeto de sospecha y la naturaleza de la implicación de la persona sujeta a medidas coercitivas .
No obstante , el juez nacional no revisará la necesidad de proceder a la inspección ni exigirá que se le facilite la información que conste en el expediente de la AEVM .
Se reserva al Tribunal de Justicia de la Unión Europea el control único de la legalidad de la decisión de la AEVM con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 23 quinquies
Inspecciones in situ
A efectos del desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , la AEVM podrá realizar cuantas inspecciones in situ sean necesarias en los locales de uso profesional de las personas jurídicas a que se refiere el artículo 23 ter , apartado 1 .
Cuando así lo requieran la propia realización y la eficacia de las inspecciones , la AEVM podrá efectuar las inspecciones in situ sin previo aviso .
Los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella para realizar inspecciones in situ podrán acceder a cualesquiera locales y terrenos de uso profesional de las personas jurídicas objeto de una decisión de investigación adoptada por la AEVM y gozarán de todas las facultades estipuladas en el artículo 23 quater , apartado 1 .
Asimismo , estarán facultados para precintar todos los locales y libros o registros profesionales durante el tiempo y en la medida necesarios para la inspección .
Los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella para realizar inspecciones in situ ejercerán sus poderes previa presentación de un mandamiento escrito que especificará el objeto y el propósito de la inspección , así como las multas coercitivas previstas en el artículo 36 ter cuando las personas afectadas no se sometan a la inspección .
La AEVM anunciará la inspección a la autoridad competente del Estado miembro donde se vaya a llevar a cabo con suficiente antelación .
Las personas a que se refiere el artículo 23 ter , apartado 1 , deberán someterse a las inspecciones in situ ordenadas por decisión de la AEVM .
La decisión precisará el objeto y el propósito de la inspección , la fecha de su comienzo e indicará las multas coercitivas previstas en el artículo 36 ter , las vías de recurso posibles con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , así como el derecho a que la decisión sea revisada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La AEVM adoptará estas decisiones previa consulta de la autoridad competente del Estado miembro donde se vaya a llevar a cabo la inspección .
Los agentes de la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se vaya a llevar a cabo la inspección , así como las demás personas que aquella haya acreditado o designado , prestarán activamente asistencia , a petición de la AEVM , a los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella .
A tal efecto , gozarán de las facultades previstas en el apartado 2 .
Los agentes de la autoridad competente del Estado miembro interesado también podrán asistir a las inspecciones in situ previa solicitud .
La AEVM podrá , asimismo , exigir a las autoridades competentes de los Estados miembros que lleven a cabo , por cuenta de la AEVM , tareas de investigación e inspecciones in situ específicas , con arreglo a lo previsto en el presente artículo y el artículo 23 quater , apartado 1 .
A tal efecto , las autoridades competentes gozarán de las mismas facultades que la AEVM según lo establecido en el presente artículo y el artículo 23 quater , apartado 1 .
Cuando los agentes de la AEVM y demás personas acreditadas por ella que los acompañen constaten que una persona se opone a una inspección ordenada en virtud del presente artículo , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate les prestará la asistencia necesaria , requiriendo si es preciso la acción de la policía o de una fuerza pública equivalente , para permitirles realizar su inspección in situ .
Cuando , de acuerdo con la normativa nacional , la inspección in situ prevista en el apartado 1 o la asistencia prevista en el apartado 7 requieran un mandamiento judicial , se cursará este .
Cuando se solicite el mandamiento contemplado en el apartado 8 , el juez nacional verificará la autenticidad de la decisión de la AEVM y comprobará que las medidas coercitivas contempladas no son arbitrarias ni desproporcionadas en relación con el objeto de la inspección .
No obstante , el juez nacional no podrá revisar la necesidad de proceder a la inspección ni exigirá que se le facilite la información que conste en el expediente de la AEVM .
Artículo 23 sexies
Normas de procedimiento para la adopción de medidas de supervisión y la imposición de multas
Cuando , en el desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , la AEVM encuentre indicios serios de la posible existencia de hechos que pudieran constituir una o varias de las infracciones enumeradas en el anexo III , nombrará a un agente investigador independiente perteneciente a ella para que realice una investigación .
El agente investigador no estará o no deberá haber estado implicado en la supervisión directa o indirecta ni en el proceso de registro de la agencia de calificación crediticia en cuestión y ejercerá sus funciones con independencia de la Junta de Supervisores de la AEVM .
El agente investigador investigará las supuestas infracciones , teniendo en cuenta cualquier observación que presenten las personas investigadas , y presentará a la Junta de Supervisores de la AEVM un expediente completo de conclusiones .
A fin de desempeñar su cometido , el agente investigador podrá hacer uso de la facultad de requerir información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 ter y de realizar investigaciones e inspecciones in situ con arreglo a lo dispuesto en los artículos 23 quater y 23 quinquies .
Al hacer uso de esas facultades , el agente investigador se ajustará a lo dispuesto en el artículo 23 bis .
En el desempeño de su cometido , el agente investigador tendrá acceso a todos los documentos e informaciones que haya reunido la AEVM al ejercer sus actividades de supervisión .
Tras completar su investigación y antes de presentar a la Junta de Supervisores de la AEVM su expediente de conclusiones , el agente investigador dará a las personas investigadas la oportunidad de ser oídas acerca del objeto de la investigación .
El agente investigador basará sus conclusiones en hechos acerca de los cuales las personas investigadas hayan podido expresarse .
Los derechos de defensa de las personas investigadas estarán garantizados plenamente en el curso de la investigación prevista en el presente artículo .
Cuando presente a la Junta de Supervisores su expediente de conclusiones , el agente investigador notificará tal hecho a las personas investigadas .
Estas tendrán derecho a acceder al expediente , sin perjuicio del interés legítimo de otras personas en la protección de sus secretos comerciales .
El derecho de acceso al expediente no se extenderá a la información confidencial que afecte a terceras partes .
Sobre la base del expediente de conclusiones del agente investigador y , cuando así lo pidieren los interesados , tras haber oído a las personas investigadas con arreglo a los artículos 25 y 36 quater , la Junta de Supervisores decidirá si las personas investigadas han cometido una o varias de las infracciones enumeradas en el anexo III y , en tal caso , adoptará una medida de supervisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 e impondrá una multa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 36 bis .
El agente investigador no participará en las deliberaciones de la Junta de Supervisores ni intervendrá de ninguna otra manera en el proceso de toma de decisión de la Junta de Supervisores .
La Comisión adoptará nuevas normas de procedimiento para el ejercicio de la facultad de imponer multas o multas coercitivas , incluyendo disposiciones sobre los derechos de defensa , las disposiciones temporales y la recaudación de las multas o multas coercitivas , y adoptará normas detalladas sobre los plazos de prescripción para la imposición y ejecución de las sanciones .
Las normas a que se refiere el primer párrafo se adoptarán a través de actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 bis y sin perjuicio de las condiciones contenidas en los artículos 38 ter y 38 quater .
La AEVM someterá a las autoridades nacionales pertinentes los asuntos propios de un proceso penal cuando , al cumplir las obligaciones que le asigna el presente Reglamento , encuentre indicios serios de la posible existencia de hechos que pudieran ser constitutivos de delito .
Además , la AEVM deberá abstenerse de imponer multas o multas coercitivas cuando una sentencia absolutoria o condenatoria anterior , resultante de hechos idénticos o de hechos que sean sustancialmente idénticos , haya adquirido carácter de cosa juzgada como resultado de un proceso penal con arreglo al derecho nacional .
Artículo 24
Medidas de supervisión de la AEVM
Cuando , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 sexies , apartado 5 , la Junta de Supervisores de la AEVM considere que una agencia de calificación crediticia ha cometido una de las infracciones enumeradas en el anexo III , dicha Junta adoptará una o varias de las siguientes decisiones :
proceder a la baja registral de la agencia de calificación crediticia ;
prohibir temporalmente a la agencia de calificación crediticia la emisión de calificaciones crediticias con efectos en toda la Unión , hasta que se ponga fin a la infracción ;
suspender el uso , con fines reglamentarios , de las calificaciones crediticias emitidas por la agencia de calificación crediticia con efectos en toda la Unión , hasta que se ponga fin a la infracción ;
exigir a la agencia de calificación crediticia que ponga fin a la infracción ;
publicar avisos .
Cuando adopte las decisiones a que se refiere el apartado 1 , la Junta de Supervisores de la AEVM tendrá en cuenta la naturaleza y gravedad de la infracción , atendiendo a los siguientes criterios :
la duración y frecuencia de la infracción ;
si la infracción ha puesto de manifiesto deficiencias graves o sistémicas en los procedimientos de la empresa o en los sistemas de gestión o controles internos ;
si la infracción ha facilitado , provocado o contribuido de cualquier otro modo a la comisión de un delito financiero ;
si la comisión de la infracción fue dolosa o culposa .
Antes de adoptar las decisiones a que se refiere el apartado 1 , letras a ) a c ) , la Junta de Supervisores de la AEVM informará de las mismas a la ABE y a la AESPJ .
Las calificaciones crediticias podrán seguir utilizándose , con fines reglamentarios , tras la adopción de las decisiones previstas en el apartado 1 , letras a ) y c ) , durante un plazo que no exceda de :
diez días laborables , desde la fecha en que se publique la decisión de la AEVM , con arreglo al apartado 5 , si existen calificaciones crediticias del mismo instrumento financiero o entidad emitidas por otras agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento , o
tres meses , desde la fecha en que se publique la decisión de la AEVM , con arreglo al apartado 5 , si no existen calificaciones crediticias del mismo instrumento financiero o entidad emitidas por otras agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento .
La Junta de Supervisores de la AEVM podrá ampliar en tres meses el plazo a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , en circunstancias excepcionales relacionadas con una posible perturbación del mercado o inestabilidad financiera , incluso de resultas de una petición de la ABE o de la AESPJ .
Sin dilaciones indebidas , la Junta de Supervisores de la AEVM notificará cualquier decisión que adopte en virtud del apartado 1 a la agencia de calificación crediticia de que se trate y comunicará tal decisión a las autoridades competentes y a las autoridades sectoriales competentes , a la Comisión , a la ABE y a la AESPJ .
Hará pública tal decisión en su sitio web en los diez días laborables siguientes a la fecha en que se haya adoptado .
Al hacer pública la decisión mencionada en el párrafo primero , la Junta de Supervisores de la AEVM también dará a conocer públicamente el derecho de la agencia de calificación crediticia de que se trate de apelar la decisión , así como , en su caso , el hecho de que se haya presentado tal apelación , especificando que esta no tiene efectos suspensivos , y la posibilidad de que la Sala de Recurso suspenda la aplicación de la decisión cuestionada , de conformidad con el artículo 60 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 25
Audiencia de los interesados
Antes de adoptar cualquiera de las decisiones previstas en el artículo 24 , apartado 1 , la Junta de Supervisores de la AEVM ofrecerá a las personas encausadas la oportunidad de ser oídas en relación con las conclusiones adoptadas por la AEVM .
La Junta de Supervisores de la AEVM basará sus decisiones únicamente en la conclusión según la cual las personas encausadas tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
El párrafo primero no se aplicará cuando sea necesaria una actuación urgente para prevenir un daño significativo e inminente del sistema financiero .
En tal caso , la Junta de Supervisores de la AEVM podrá adoptar una decisión provisional y deberá ofrecer a los interesados la oportunidad de ser oídas lo antes posible , tras haber adoptado la decisión .
Los derechos de defensa de las personas encausadas estarán garantizados plenamente en el curso del procedimiento .
Tendrán derecho a acceder al expediente de la AEVM , sin perjuicio del interés legítimo de otras personas en la protección de sus secretos comerciales .
El derecho de acceso al expediente no se extenderá a la información confidencial .
Artículo 25 bis
Autoridades sectoriales competentes responsables de supervisar y hacer cumplir el artículo 4 , apartado 1 ( utilización de calificaciones crediticias )
Las autoridades sectoriales competentes serán responsables de supervisar y hacer cumplir el artículo 4 , apartado 1 , de conformidad con la legislación sectorial pertinente .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ENTRE LA AEVM , LAS AUTORIDADES COMPETENTES Y LAS AUTORIDADES SECTORIALES COMPETENTES
Artículo 26
Obligación de cooperar
La AEVM , la AEB , la AESPJ , las autoridades competentes y las autoridades competentes sectoriales cooperarán cuando resulte necesario a efectos de lo previsto en el presente Reglamento y de lo previsto en la legislación sectorial pertinente .
Artículo 27
Intercambio de información
La AEVM , las autoridades competentes y las autoridades sectoriales competentes se facilitarán mutuamente , sin dilaciones indebidas , la información necesaria para el desempeño de sus funciones con arreglo al presente Reglamento y con arreglo a la legislación sectorial pertinente .
La AEVM podrá transmitir a los bancos centrales , al Sistema Europeo de Bancos Centrales y al Banco Central Europeo , en su calidad de autoridades monetarias , a la Junta Europea de Riesgo Sistémico y , en su caso , a otras autoridades públicas responsables de supervisar los sistemas de pago y liquidación , la información confidencial necesaria para el ejercicio de sus funciones .
De igual modo , tampoco se impedirá a dichas autoridades u organismos comunicar a la AEVM la información que esta pueda necesitar para desempeñar sus funciones con arreglo al presente Reglamento . » .
Se suprimen los artículos 28 y 29 .
Los artículos 30 , 31 y 32 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 30
Delegación de tareas de la AEVM en las autoridades competentes
Cuando resulte necesario para el correcto cumplimiento de la tarea supervisora , la AEVM podrá delegar tareas de supervisión específicas en la autoridad competente de un Estado miembro , con arreglo a las orientaciones emitidas por la AEVM según lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 .
Dichas tareas delegadas de supervisión podrán consistir , en particular , en la competencia para dar curso a solicitudes de información , con arreglo al artículo 23 ter , y para realizar investigaciones e inspecciones in situ , con arreglo al artículo 23 quinquies , apartado 6 .
Antes de delegar una tarea , la AEVM consultará a la autoridad competente pertinente .
Esta consulta se referirá en particular a :
el alcance de la tarea que vaya a delegarse ;
el calendario previsto para realizar la tarea que vaya a delegarse , y
la transmisión , por y a la AEVM , de la información necesaria .
De acuerdo con el reglamento sobre tasas que adopte la Comisión según lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , la AEVM reembolsará a la autoridad competente los gastos derivados del desempeño de las tareas delegadas .
La AEVM revisará , a intervalos apropiados , la delegación a la que se refiere el apartado 1 .
Una delegación de tareas podrá revocarse en todo momento .
Una delegación de tareas no afectará a la responsabilidad de la AEVM y no limitará la facultad de la AEVM de dirigir y supervisar la actividad delegada .
No se delegarán competencias de supervisión en el marco del presente Reglamento , incluidas las decisiones relativas al registro , y las decisiones finales de evaluación y seguimiento en relación con infracciones .
Artículo 31
Notificaciones y solicitudes de suspensión por las autoridades competentes
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro descubra que se están realizando o se han realizado actos contrarios a lo dispuesto en el presente Reglamento en su territorio o en el territorio de otro Estado miembro , lo notificará de un modo tan detallado como sea posible a la AEVM .
Cuando la autoridad competente lo estime apropiado a efectos de investigación , la autoridad competente podrá asimismo sugerir a la AEVM que evalúe la necesidad de emplear las facultades previstas en los artículos 23 ter y 23 quater para con la agencia de calificación crediticia implicada en dichos actos .
La AEVM adoptará las medidas oportunas .
Comunicará a la autoridad competente notificante el resultado y , en la medida de lo posible , todo progreso intermedio significativo .
Sin perjuicio del deber de notificación previsto en el apartado 1 , cuando la autoridad competente notificante de un Estado miembro considere que una agencia de calificación crediticia registrada , cuyas calificaciones se utilicen en el territorio de dicho Estado miembro , incumple las obligaciones impuestas por el presente Reglamento y las infracciones son lo suficientemente graves y persistentes como para incidir de forma significativa en la protección de los inversores o en la estabilidad del sistema financiero de ese Estado miembro , podrá solicitar que la AEVM suspenda el uso , con fines reglamentarios , de las calificaciones crediticias de la agencia de calificación crediticia afectadas por las instituciones financieras u otras entidades a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
La autoridad competente notificante motivará de manera exhaustiva su solicitud a la AEVM .
Cuando la AEVM considere la solicitud injustificada , lo comunicará por escrito a la autoridad competente notificante , indicando los motivos .
Cuando la AEVM considere la solicitud justificada , tomará las medidas oportunas para resolver el problema .
Artículo 32
Secreto profesional
Estarán sujetas a la obligación de secreto profesional la AEVM , las autoridades competentes y todas las personas que trabajen o hayan trabajado para la AEVM , para las autoridades competentes o para cualquier otra persona en la que la AEVM haya delegado tareas , incluidos los auditores y expertos contratados por la AEVM .
La información amparada por el secreto profesional no se comunicará a ninguna persona o autoridad , salvo que tal divulgación resulte necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Toda la información que , en virtud del presente Reglamento , sea adquirida por , o bien intercambiada entre la AEVM , las autoridades competentes , las autoridades sectoriales competentes o las demás autoridades y organismos mencionados en el artículo 27 , apartado 2 , se considerará confidencial , salvo cuando la AEVM o la autoridad competente u otra autoridad u organismo de que se trate declaren , en el momento de su comunicación , que la información puede ser divulgada , o cuando esta divulgación resulte necesaria en el marco de un procedimiento judicial . » .
Se suprime el artículo 33 .
Los artículos 34 y 35 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 34
Acuerdo de intercambio de información
La AEVM podrá celebrar acuerdos de cooperación para el intercambio de información con las autoridades de supervisión de terceros países , siempre y cuando la información divulgada goce de una garantía de secreto profesional al menos equivalente a la exigida en virtud del artículo 32 .
Este intercambio de información deberá destinarse a la realización de las tareas de la AEVM o de esas autoridades de supervisión .
En lo que atañe a la transmisión de datos de naturaleza personal a terceros países , la AEVM aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos . Artículo 35
Divulgación de información procedente de terceros países
La AEVM solo podrá divulgar la información recibida de autoridades de supervisión de terceros países si la AEVM o una autoridad competente obtuvieron la autorización expresa de la autoridad de supervisión que facilitó la información y , en su caso , si la información se divulga exclusivamente para fines respecto de los cuales dicha autoridad de supervisión haya otorgado su consentimiento o si dicha divulgación resulta necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
En el título IV , el encabezamiento del capítulo I « Sanciones , procedimiento de comité y presentación de informes » se sustituye por el encabezamiento « Sanciones , multas , multas coercitivas , procedimiento de comité , poderes delegados y presentación de informes » .
En el artículo 36 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad sectorial competente haga públicas todas las sanciones que se hayan impuesto por las infracciones de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , a menos que dicha divulgación pusiera en grave riesgo los mercados financieros o causara un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 36 bis
Multas
Cuando , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 sexies , apartado 5 , la Junta de Supervisores de la AEVM considere que una agencia de calificación crediticia cometió con dolo o culpa una de las infracciones enumeradas en el anexo III , decidirá imponer una multa con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
La infracción cometida por una agencia de calificación crediticia se considerará dolosa en caso de que la AEVM descubra factores objetivos que prueben que la agencia de calificación crediticia o sus altos directivos actuaron deliberadamente al cometer la infracción .
Las cuantías de base de las multas a que se refiere el apartado 1 se situarán en los límites siguientes :
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección I , puntos 1 a 5 , 11 a 15 , 19 , 20 , 23 , 28 , 30 , 32 , 33 , 35 , 41 , 43 , 50 y 51 , se sancionarán con multas de entre 500000 y 750000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección I , puntos 6 a 8 , 16 a 18 , 21 , 22 , 24 , 25 , 27 , 29 , 31 , 34 , 37 a 40 , 42 , 45 a 47 , 48 , 49 , 52 y 54 , se sancionarán con multas de entre 300000 y 450000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección I , puntos 9 , 10 , 26 , 36 , 44 y 53 , se sancionarán con multas de entre 100000 y 200000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección II , puntos 1 , 6 , 7 y 8 , se sancionarán con multas de entre 50000 y 150000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección II , puntos 2 , 4 y 5 , se sancionarán con multas de entre 25000 y 75000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección II , punto 3 , se sancionarán con multas de entre 10000 y 50000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección III , puntos 1 a 3 y 11 , se sancionarán con multas de entre 150000 y 300000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección III , puntos 4 , 6 , 8 y 10 , se sancionarán con multas de entre 90000 y 200000 EUR ;
las infracciones a que se refiere el anexo III , sección III , puntos 5 , 7 y 9 , se sancionarán con multas de entre 40000 y 100000 EUR .
Con el fin de decidir si la cuantía básica de las multas deberá situarse en el extremo inferior , en el tramo intermedio o en el extremo superior de los límites previstos en el primer párrafo , la AEVM tendrá en cuenta el volumen de negocios anual de la agencia de calificación crediticia de que se trate correspondiente al ejercicio anterior .
La cuantía de base se situará en el extremo inferior del límite cuando se trate de agencias de calificación crediticia cuyo volumen de negocios anual esté por debajo de los 10 millones EUR ; en el tramo intermedio del límite cuando se trate de agencias de calificación crediticia cuyo volumen de negocios oscile entre los 10 y los 50 millones EUR , y en el extremo superior del límite cuando se trate de agencias de calificación crediticia cuyo volumen de negocios anual supere los 50 millones EUR .
Las cuantías de base definidos con arreglo a los límites fijados en el apartado 2 se ajustarán , en su caso , atendiendo a factores agravantes o atenuantes , de conformidad con los coeficientes pertinentes establecidos en el anexo IV .
Los coeficientes agravantes pertinentes se aplicarán de uno en uno a la cuantía de base .
Cuando haya de aplicarse más de un coeficiente agravante , se añadirá a la cuantía de base la diferencia entre la cuantía de base y la cuantía resultante de la aplicación de cada uno de los coeficientes agravantes por separado .
Los coeficientes atenuantes pertinentes se aplicarán de uno en uno a la cuantía de base .
Cuando haya de aplicarse más de un coeficiente atenuante , se deducirá de la cuantía de base la diferencia entre la cuantía de base y la cuantía resultante de la aplicación de cada uno de los coeficientes atenuantes por separado .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , la multa no superará el 20 % del volumen de negocios anual de la agencia de calificación crediticia en cuestión durante el ejercicio anterior , y en caso de que la agencia de calificación crediticia haya obtenido algún lucro directo o indirecto de la infracción , la multa será como mínimo equivalente a ese beneficio económico .
Cuando un acto o una omisión de una agencia de calificación crediticia sea constitutivo de más de una de las infracciones enumeradas en el anexo III , solo será de aplicación la más elevada de las multas calculadas con arreglo a los apartados 2 y 3 en relación con una de esas infracciones .
Artículo 36 ter
Multas coercitivas
La Junta de Supervisores de la AEVM podrá imponer , en virtud de una decisión , una multa coercitiva a fin de obligar a :
una agencia de calificación crediticia a poner fin a una infracción , de conformidad con una decisión adoptada en virtud del artículo 24 , apartado 1 , letra d ) ;
una persona de las contempladas en el artículo 23 ter , apartado 1 , a proporcionar la información completa que se haya requerido mediante decisión en virtud del artículo 23 ter ;
una persona de las contempladas en el artículo 23 ter , apartado 1 , a someterse a una investigación y , en particular , a presentar de forma completa los registros , datos , procedimientos o cualquier otra documentación que se haya exigido , así como completar y corregir otra información facilitada en una investigación iniciada por decisión adoptada conforme al artículo 23 quater ;
una persona de las contempladas en el artículo 23 ter , apartado 1 , a someterse a una inspección in situ , ordenada mediante decisión en virtud del artículo 23 quinquies .
La multa coercitiva será efectiva y proporcionada .
La multa coercitiva se impondrá por día de demora en el cumplimiento por parte de la agencia de calificación crediticia o la persona en cuestión con la decisión pertinente mencionada en el apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , la multa coercitiva equivaldrá al 3 % del volumen de negocios diario medio del ejercicio anterior o , en el caso de las personas físicas , al 2 % de su renta diaria media del ejercicio anterior .
Esta cuantía se calculará a partir de la fecha indicada en la decisión por la que se imponga la multa coercitiva .
Una multa coercitiva se podrá imponer por un plazo no superior a seis meses desde la notificación de la decisión de la AEVM .
Artículo 36 quater
Audiencia de las personas encausadas
Antes de decidir la imposición de una multa y / o multa coercitiva de acuerdo con el artículo 36 bis o el artículo 36 ter , apartado 1 , letras a ) a d ) , la Junta de Supervisores de la AEVM ofrecerá a las personas encausadas la oportunidad de ser oídas en relación con las conclusiones adoptadas por la AEVM .
El derecho de acceso al expediente no se extenderá a la información confidencial ni a los documentos preparatorios internos de la AEVM .
Artículo 36 quinquies
Divulgación , naturaleza , garantía de cumplimiento e imposición de multas y multas coercitivas
La AEVM hará públicas todas las multas y multas coercitivas que se impongan de conformidad con los artículos 36 bis y 36 ter , a menos que dicha divulgación pusiera en grave riesgo los mercados financieros o causara un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
Las multas y multas coercitivas impuestas en virtud de los artículos 36 bis y 36 ter serán de carácter administrativo .
Las multas y multas coercitivas impuestas en virtud de los artículos 36 bis y 36 ter tendrán carácter ejecutivo .
La ejecución se regirá por las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado en cuyo territorio se lleve a cabo .
La orden de ejecución se adjuntará a la decisión sin más formalidad que la comprobación de su autenticidad por la autoridad que el Gobierno de cada Estado miembro designará a tal efecto y cuyo nombre comunicará a la AEVM y al Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Cumplidas estas formalidades a instancia del interesado , este podrá promover la ejecución conforme al Derecho nacional , recurriendo directamente al órgano competente .
La ejecución solo podrá ser suspendida en virtud de una decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
No obstante , el control de la conformidad a Derecho de las medidas de ejecución será competencia de las jurisdicciones de los Estados miembros .
Las cuantías de las multas y multas coercitivas se consignarán en el presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 36 sexies
Revisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea gozará de competencia jurisdiccional plena para resolver los recursos interpuestos contra las decisiones por las cuales la AEVM haya impuesto una multa o una multa coercitiva .
Podrá anular , reducir o incrementar la multa o multa coercitiva impuesta . » .
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Modificación de los anexos
A fin de tener en cuenta la evolución de la situación de los mercados financieros , incluida la evolución en el plano internacional , especialmente en lo que atañe a nuevos instrumentos financieros , la Comisión podrá adoptar , a través de actos delegados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 bis , y sin perjuicio de las condiciones contenidas en los artículos 38 ter y 38 quater , disposiciones destinadas a modificar los anexos , con exclusión del anexo III . » .
En el artículo 38 , se suprime el apartado 2 .
« Artículo 38 bis
Ejercicio de la delegación
El poder de adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 5 , apartado 6 , párrafo tercero , el artículo 19 , apartado 2 , el artículo 23 sexies , apartado 7 , y el artículo 37 se otorga a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 1 de junio 2011 .
La Comisión redactará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
La delegación de poderes se renovará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 38 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas por los artículos 38 ter y 38 quater .
Artículo 38 ter
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 5 , apartado 6 , párrafo tercero , el artículo 19 , apartado 2 , el artículo 23 sexies , apartado 7 , y el artículo 37 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado el procedimiento interno para decidir si revoca la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de la adopción de la decisión final , indicando cuáles son los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que especifique dicha decisión .
Surtirá efecto inmediatamente o en fecha posterior que deberá especificarse .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 38 quater
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración del plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de su intención de no presentar objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones al acto delegado dentro del plazo al que se refiere el apartado 1 , este no entrará en vigor .
Con arreglo al artículo 296 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la institución que formule objeciones a un acto delegado comunicará los motivos de las mismas . » .
El artículo 39 queda modificado como sigue :
se suprime el apartado 2 ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de julio de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , teniendo en cuenta la evolución del marco regulador y de supervisión para las agencias de calificación crediticia de terceros países , un informe sobre los efectos de dicha evolución y de las disposiciones transitorias a que se refiere el artículo 40 sobre la estabilidad de los mercados financieros de la Unión . » .
« Artículo 39 bis
Informe de la AEVM
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la AEVM evaluará las necesidades de personal y recursos derivadas de la asunción de sus poderes y obligaciones de conformidad con el presente Reglamento y presentará un informe al Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión . » .
En el artículo 40 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las agencias de calificación crediticia existentes podrán continuar emitiendo calificaciones crediticias y las entidades financieras y las demás entidades a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , podrán utilizar dichas calificaciones crediticias con fines reglamentarios , a menos que se deniegue el registro .
Si se deniega el registro , será de aplicación el artículo 24 , apartados 4 y 5 . » .
« Artículo 40 bis
Medidas transitorias relativas a la AEVM
Todas las competencias y funciones relacionadas con la actividad de supervisión y ejecución en el sector de las agencias de calificación crediticia que fueron atribuidas a las autoridades competentes , independientemente de que obrasen o no en calidad de autoridades competentes del Estado miembro de origen , y a los colegios que se hayan establecido , dejarán de ser efectivas el 1 de julio de 2011 .
No obstante , las solicitudes de registro que las autoridades competentes nacionales o el correspondiente colegio hayan recibido antes del 7 de septiembre de 2010 no se traspasarán a la AEVM , y serán dichas autoridades y el correspondiente colegio quienes tomen la decisión de registro o de denegación del registro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 1 , en la fecha establecida en el apartado 1 , la AEVM se hará cargo de cualesquiera expedientes y documentos de trabajo relacionados con la actividad de supervisión y ejecución en el sector de las agencias de calificación crediticia , incluidas , en su caso , las investigaciones y actuaciones ejecutivas en curso , o bien de copias certificadas de dichos expedientes y documentos .
La AEVM asumirá la sucesión legal de las autoridades competentes y los colegios a que se refiere el apartado 1 en cualesquiera procedimientos administrativos o judiciales que se deriven de la actividad de supervisión y ejecución desempeñada por dichas autoridades y colegios en la materia regulada por el presente Reglamento .
Todo registro de una agencia de calificación crediticia de conformidad con el capítulo I del título III por una autoridad competente mencionada en el apartado 1 del presente artículo seguirá siendo válido después del traspaso de competencias a la AEVM .
A más tardar el 1 de julio de 2014 , y en el marco de su supervisión permanente , la AEVM efectuará como mínimo una comprobación de todas las agencias de calificación crediticia que recaigan en el ámbito de sus competencias de supervisión . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Se añadirán los anexos incluidos en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2011 .
DO C 337 de 14.12.2010 , p. 1 .
DO C 54 de 19.2.2011 , p. 37 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de abril de 2011 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 . » ;
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 . » ,
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 . » .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 queda modificado como sigue :
En la sección A , punto 2 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión expondrán al consejo periódicamente los dictámenes que hayan emitido respecto de las cuestiones enunciadas en las letras a ) a d ) , comunicándolos asimismo a la AEVM , a petición de esta . » .
En la sección B , punto 8 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
La documentación y las pistas de auditoría a que se refiere el punto 7 se conservarán en los locales de la agencia de calificación crediticia registrada durante al menos cinco años y se facilitarán a la AEVM cuando así lo solicite . » .
En la sección E , parte II , punto 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
anualmente , la siguiente información :
una lista de los 20 clientes más importantes de la agencia de calificación por orden de ingresos generados ;
una lista de los clientes de la agencia de calificación crediticia cuya contribución a la tasa de crecimiento de la generación de ingresos de dicha agencia en el ejercicio precedente sea más de 1,5 veces superior a la tasa de crecimiento del total de ingresos registrado por tal agencia en ese ejercicio .
Cada uno de estos clientes figurará en la lista únicamente cuando su contribución al total mundial de ingresos de la agencia de calificación crediticia en ese ejercicio sea superior al 0,25 % , y
una relación de las calificaciones crediticias elaboradas durante el año que permita apreciar la proporción de calificaciones crediticias no solicitadas . » .
ANEXO II
Se añaden los siguientes anexos al Reglamento ( CE ) no 1060/2009 :
ANEXO III
Lista de las infracciones a que se refieren el artículo 24 , apartado 1 , y el artículo 36 bis , apartado 1
I. Infracciones relacionadas con conflictos de intereses , requisitos de organización o de funcionamiento
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 4 , apartado 3 , cuando refrende calificaciones emitidas en un tercer país sin cumplir las condiciones establecidas en dicho apartado 3 , salvo que la causa de la infracción sea ajena al conocimiento o control de la agencia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , cuando utilice el refrendo de calificaciones emitidas en un tercer país con la intención de eludir los requisitos del presente Reglamento .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 1 , cuando no establezca un consejo de administración o de supervisión .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo primero , cuando no se asegure de que sus intereses comerciales no impiden la independencia o exactitud de las actividades de calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo segundo , cuando nombre altos directivos que carezcan de la debida honorabilidad , de capacidad o experiencia suficientes , o no puedan velar por la gestión sana y prudente de la agencia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo tercero , cuando no nombre el número prescrito de miembros independientes para su consejo de administración o de supervisión .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo cuarto , cuando establezca un sistema de retribución de los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión que esté vinculado a los resultados empresariales de la agencia o no se fije de modo que quede garantizada la independencia de juicio de aquellos , o cuando fije que el mandato de los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión sea por una duración superior a cinco años o sea renovable , o cuando destituya a un miembro independiente del consejo de administración o de supervisión en un caso que no sea por conducta irregular o insuficiencia profesional .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo quinto , cuando nombre miembros del consejo de administración o de supervisión que no posean suficientes conocimientos técnicos en el ámbito de los servicios financieros , o , si la agencia de calificación crediticia emite calificaciones crediticias de instrumentos de financiación estructurada , cuando no nombre al menos uno de los miembros independientes y otro miembro del consejo que tengan extensos conocimientos y experiencia de alto nivel en el ámbito de los mercados de instrumentos de financiación estructurada .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo sexto , cuando no se asegure de que los miembros independientes del consejo de administración o supervisión desempeñan las misiones de vigilar cualesquiera de las cuestiones a que se refiere el párrafo sexto de dicho punto .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 2 , párrafo séptimo , cuando no se asegure de que los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión exponen al consejo periódicamente los dictámenes que hayan emitido respecto de las cuestiones enunciadas en el párrafo sexto de dicho punto o de que comunican dichos dictámenes a la AEVM , a petición de esta .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 3 , cuando no implante políticas o procedimientos adecuados que garanticen el cumplimiento de las obligaciones que les incumben en virtud del presente Reglamento .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 4 , cuando no disponga de procedimientos administrativos o contables adecuados , mecanismos de control interno , técnicas eficaces de valoración del riesgo o mecanismos eficaces de control o salvaguardia de sus sistemas informáticos ; o cuando no aplique o mantenga procedimientos de adopción de decisiones o estructuras organizativas según lo prescrito en dicho punto .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 5 , cuando no implante o mantenga un departamento de verificación del cumplimiento permanente y eficaz ( “ función de cumplimiento ” ) , que funcione de forma independiente .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 6 , párrafo primero , cuando no vele por que se cumplan las condiciones que permitan a la función de cumplimiento ejercer sus responsabilidades de forma adecuada o independiente , según se define en el párrafo primero de dicho punto .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 7 , cuando no implante procedimientos organizativos o administrativos adecuados y eficaces destinados a impedir , detectar , eliminar o gestionar y hacer público todo conflicto de intereses a que se refiere el anexo I , sección B , punto 1 , o cuando no se encargue de que se lleven registros de todos los riesgos significativos que pesen sobre la independencia de las actividades de calificación crediticia , incluidas las normas relativas a los analistas a que se hace referencia en el anexo I , sección C , así como las medidas de protección aplicadas para mitigar esos riesgos .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 8 , cuando no emplee sistemas , recursos o procedimientos adecuados con vistas a garantizar la continuidad y regularidad de sus actividades de calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 9 , cuando no establezca una función de revisión :
a la que corresponderá examinar periódicamente los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales que utilicen , o cualquier cambio o modificación significativos que sufran tales métodos y modelos , o la idoneidad de los métodos , modelos o hipótesis fundamentales de calificación , si se utilizan o está previsto que se utilicen para el análisis de nuevos instrumentos financieros ;
que sea independiente de los servicios operativos responsables de llevar a cabo las actividades de calificación crediticia , o
que informe a los miembros del consejo de administración o de supervisión .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección A , punto 10 , cuando no compruebe o evalúe la idoneidad y eficacia de sus sistemas , sus mecanismos de control interno y otras disposiciones tomadas de conformidad con el presente Reglamento , o cuando no adopte las medidas oportunas para corregir toda posible deficiencia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 1 , cuando no detecte , elimine o gestione ni comunique de forma clara o destacada todo conflicto de intereses , ya sea real o potencial , que pueda influir en los análisis o en la opinión de los analistas de calificaciones , los empleados u otras personas físicas cuyos servicios se pongan a disposición o bajo el control de la agencia de calificación crediticia , y que participen directamente en la emisión de calificaciones crediticias , o de las personas responsables de aprobar dichas calificaciones .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 3 , párrafo primero , cuando emita una calificación crediticia en cualesquiera de las circunstancias enunciadas en el párrafo primero de dicho punto o , en el caso de una calificación ya existente , cuando no comunique inmediatamente que la calificación está potencialmente comprometida por dichas circunstancias .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 3 , párrafo segundo , cuando no evalúe de forma inmediata si hay motivos para reevaluar o retirar una calificación crediticia existente .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 4 , párrafo primero , cuando preste a la entidad calificada o a un tercero vinculado a ella servicios de consultoría o asesoramiento con respecto a la estructura social o jurídica , el activo , el pasivo o las actividades de dicha entidad calificada o tercero vinculado a ella .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 4 , párrafo tercero , primera parte , cuando no vele por que la prestación de servicios auxiliares no entre en conflicto de intereses con sus actividades de calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 5 , cuando no vele por que los analistas de calificaciones o las personas que aprueban calificaciones no formulen propuestas o recomendaciones en relación con la configuración de instrumentos de financiación estructurada con respecto a los cuales esté previsto que la agencia emita una calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 6 , cuando no organice sus canales de información o de comunicación de forma que quede garantizada la independencia de las personas a las que se refiere la sección B , punto 1 , respecto de las demás actividades de la agencia que se lleven a cabo a título comercial .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 8 , párrafo segundo , cuando no conserve su documentación al menos durante tres años tras su baja en el registro .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 1 , cuando no vele por que los analistas de calificaciones , sus empleados o cualquier otra persona física cuyos servicios se pongan a su disposición o bajo su control y que intervengan directamente en las actividades de calificación crediticia posean los conocimientos y la experiencia adecuados para el desempeño de las funciones atribuidas .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 2 , cuando no vele por que las personas mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , no inicien ni participen en negociaciones sobre honorarios o pagos con una entidad calificada , un tercero vinculado o una persona que tenga , directa o indirectamente , un vínculo de control con la entidad calificada .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 3 , letra a ) , cuando no vele por que las personas a que se refiere el punto 1 de dicha sección adopten cuantas medidas resulten razonables para proteger los bienes o la documentación en posesión de la agencia frente a todo fraude , hurto o mal uso , teniendo en cuenta la naturaleza , envergadura y complejidad de sus operaciones y la naturaleza y el alcance de sus actividades de calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 5 , cuando haga sufrir consecuencias negativas a una persona contemplada en el punto 1 de dicha sección , por haber dicha persona dado cuenta al responsable del cumplimiento de que otra persona contemplada en el punto 1 de dicha sección ha incurrido en una conducta que considera ilícita .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 6 , cuando , en el caso de un analista de calificaciones que al finalizar su relación de empleo se una a una entidad calificada en cuya calificación haya intervenido o a una entidad financiera con la que haya estado en relación como consecuencia de sus funciones en la agencia , no reexamine el trabajo que a ese respecto haya realizado el analista en los dos años previos a su partida .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 1 , cuando no vele por que las personas a que se refiere dicho punto no adquieran , vendan o realicen ningún tipo de operación relacionada con cualesquiera de los instrumentos financieros a que se refiere dicho punto .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 2 , cuando no vele por que las personas a que se refiere dicho punto no participen ni influyan de ningún otro modo en la determinación de una calificación crediticia con arreglo al punto 2 de dicha sección .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 3 , letras b ) , c ) y d ) , cuando no vele por que las personas a que se refiere el punto 1 no divulguen ni utilicen información a tenor de dichas letras .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 4 , cuando no vele por que las personas a que se refiere el punto 1 de dicha sección no soliciten ni acepten dinero , obsequios o favores de ninguna persona con la que la agencia mantenga relaciones de negocios .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 7 , cuando no vele por que las personas a que se refiere el punto 1 de dicha sección no asuman funciones destacadas de dirección en la entidad calificada o en terceros vinculados en los seis meses siguientes a la emisión de la calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 4 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 8 , párrafo primero , letra a ) , cuando no vele por que los analistas principales de calificaciones no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados durante un período superior a cuatro años .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 4 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 8 , párrafo primero , letra b ) , cuando no vele por que los analistas de calificaciones no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados durante un período superior a cinco años .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 4 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 8 , párrafo primero , letra c ) , cuando no vele por que las personas que aprueban las calificaciones crediticias no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados durante un período superior a siete años .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 4 , leído en relación con el anexo I , sección C , punto 8 , párrafo segundo , cuando no vele por que las personas a que se hace referencia en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , de dicho punto no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados en los dos años siguientes al final de los períodos establecidos en dichas letras .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 7 , apartado 5 , cuando subordine las retribuciones o la evaluación de los resultados a la cuantía de ingresos que la agencia obtenga de las entidades calificadas o de terceros vinculados .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 2 , cuando no adopte , aplique o haga cumplir medidas adecuadas para velar por que las calificaciones crediticias que emita se basen en un análisis completo de toda la información de que disponga y que sea pertinente para su análisis con arreglo a sus métodos de calificación .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 3 , cuando no emplee métodos de calificación que sean rigurosos , sistemáticos , continuados y que puedan ser validados a partir de la experiencia histórica , incluida la simulación retrospectiva .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 4 , primer párrafo , cuando se niegue a emitir una calificación crediticia con respecto a una entidad o un instrumento financiero por el hecho de que una parte de la entidad o el instrumento hayan sido calificados , con anterioridad , por otra agencia de calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 4 , segundo párrafo , cuando no conserve constancia documental de todos los casos en que , con ocasión de su proceso de calificación crediticia , se aparte de las calificaciones existentes emitidas por otra agencia en relación con activos subyacentes o instrumentos de financiación estructurada , o no justifique esa evaluación diferente .
La agencia de calificación crediticia infringirá la primera frase del artículo 8 , apartado 5 , cuando no realice un seguimiento de sus calificaciones o no revise sus calificaciones crediticias y sus métodos de manera permanente y al menos una vez al año .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 5 , segunda frase , cuando no establezca mecanismos internos para controlar el impacto de los cambios de las condiciones macroeconómicas y de los mercados financieros sobre las calificaciones crediticias .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 6 , letra b ) , en el supuesto de que se modifiquen los métodos , los modelos o las hipótesis fundamentales utilizados en las actividades de calificación , la agencia de calificación crediticia , cuando no revise de conformidad con dicha letra las calificaciones crediticias afectadas o cuando no mantenga entretanto dichas calificaciones en observación .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 6 , letra c ) , cuando no reevalúe una calificación crediticia que se haya basado en los métodos , modelos o hipótesis fundamentales de calificación modificados , si el efecto combinado general de las modificaciones afecta a estas calificaciones crediticias .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 9 cuando subcontrate funciones operativas importantes de manera que ello perjudique sensiblemente a la calidad del control interno de la agencia o a la capacidad de la AEVM para controlar que la agencia cumple las obligaciones previstas en el presente Reglamento .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección D , parte I , punto 4 , párrafo segundo , cuando emita una calificación o no retire una calificación existente aunque la falta de datos fiables , la complejidad de la estructura de un nuevo tipo de instrumento financiero o la insuficiente calidad de la información existente no resulten satisfactorias o planteen serias dudas sobre la fiabilidad de la calificación que pueda emitir .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 6 , cuando utilice el nombre de la AEVM o de toda autoridad competente de manera que indique o sugiera refrendo o aprobación por parte de la AEVM o de toda autoridad competente de las calificaciones crediticias o de cualesquiera actividades de calificación crediticia de la agencia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 13 cuando cobre honorarios por la información facilitada de conformidad con los artículos 8 a 12 .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 14 , apartado 1 , cuando , tratándose de una persona jurídica establecida en la Unión , no solicite su registro a efectos del artículo 2 , apartado 1 .
Infracciones relacionadas con obstáculos a la actividad de supervisión
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 7 , cuando no disponga que se conserve la documentación o las pistas de auditoría de sus actividades de calificación crediticia con arreglo a dichas disposiciones .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 8 , párrafo primero , cuando no conserve en sus locales durante al menos cinco años la documentación o las pistas de auditoría a que se refiere el punto 7 o cuando , tras ser requerida , no facilite dicha documentación o dichas pistas de auditoría a la AEVM .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 9 , cuando no conserve la documentación que recoja los respectivos derechos y obligaciones que incumban a la agencia o a la entidad calificada o terceros vinculados a ella en virtud de un contrato de prestación de servicios de calificación crediticia durante al menos el tiempo que dure la relación con dicha entidad calificada o terceros vinculados a ella .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 11 , apartado 2 , cuando no facilite la información solicitada o no la facilite en el formato preceptivo a tenor de dicho apartado .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 11 , apartado 3 , leído en relación con el anexo I , sección E , parte I , punto 2 , cuando no facilite a la AEVM una lista de sus servicios auxiliares .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 14 , apartado 3 , párrafo segundo , cuando no notifique a la AEVM toda modificación significativa de las condiciones de registro inicial de conformidad con dicho párrafo .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 23 ter , apartado 1 , cuando facilite información incorrecta o engañosa en respuesta a una simple solicitud de información al amparo del artículo 23 ter , apartado 2 , o en respuesta a una decisión por la que se exija información de conformidad con el artículo 23 ter , apartado 3 .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 23 quater , apartado 1 , letra c ) , cuando dé respuestas incorrectas o engañosas a las preguntas formuladas de conformidad con dicha letra .
Infracciones en relación con las disposiciones sobre divulgación de información
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 2 , cuando no haga públicos los nombres de aquellas entidades calificadas o terceros vinculados a ella de los que provenga más del 5 % de sus ingresos anuales .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 6 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección B , punto 4 , párrafo tercero , segunda parte , cuando no divulgue en los informes de calificación definitivos los servicios auxiliares prestados a la entidad calificada o a cualquier tercero vinculado .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 1 , cuando no haga públicos los métodos , los modelos o las hipótesis fundamentales que utilice en sus actividades de calificación crediticia , tal como se describen en el anexo I , sección E , parte I , punto 5 .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 8 , apartado 6 , letra a ) , en el supuesto de que se modifiquen los métodos , los modelos o las hipótesis fundamentales utilizados en las actividades de calificación , cuando no comunique de inmediato las calificaciones crediticias que se verán probablemente afectadas o cuando las comunique sin valerse de los mismos medios de comunicación utilizados para la difusión de las calificaciones crediticias afectadas .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 1 , cuando no divulgue de forma no selectiva o sin demoras la decisión de suspender una calificación crediticia , incluida una motivación exhaustiva de tal decisión .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección D , parte I , puntos 1 o 2 , punto 4 , párrafo primero , o punto 5 , o parte II , cuando no facilite la información que requieren esas disposiciones al emitir una calificación .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 2 , leído en relación con el anexo I , sección D , parte I , punto 3 , cuando no informe a la entidad calificada como mínimo doce horas antes de la publicación del resultado de la calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 3 , cuando no vele por que las categorías de calificación que se atribuyan a los instrumentos de financiación estructurada estén claramente diferenciadas , mediante un símbolo adicional que las distinga , de las categorías utilizadas para cualquier otro tipo de entidades , instrumentos financieros u obligaciones financieras .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 4 , cuando no divulgue su política en materia de calificaciones crediticias no solicitadas o los procedimientos que aplique al respecto .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 10 , apartado 5 , cuando no facilite la información prescrita por dicho apartado al emitir una calificación crediticia no solicitada o cuando no presente como tales las calificaciones crediticias no solicitadas .
La agencia de calificación crediticia infringirá el artículo 11 , apartado 1 , cuando no haga totalmente pública o no actualice de inmediato la información relativa a las materias enunciadas en el anexo I , sección E , parte I.
ANEXO IV
Lista de los coeficientes ligados a los factores agravantes o atenuantes en relación con la aplicación del artículo 36 bis , apartado 3
Los siguientes coeficientes serán aplicables acumulativamente a las cuantías de base a que se refiere el artículo 36 bis , apartado 2 , en función de cada uno de los siguientes factores agravantes o atenuantes :
I. Coeficientes de adaptación ligados a factores agravantes
Si la infracción se cometió reiteradamente , se aplicará un coeficiente adicional de 1,1 a cada uno de los casos .
Si la infracción se cometió durante más de seis meses , se aplicará un coeficiente de 1,5 .
Si la infracción puso de manifiesto deficiencias sistémicas en la organización de la agencia de calificación crediticia , en particular en lo que respecta a sus procedimientos , sistemas de gestión o controles internos , se aplicará un coeficiente de 2,2 .
Si la infracción tuvo un efecto negativo en la calidad de las calificaciones emitidas por la agencia de calificación crediticia afectada , se aplicará un coeficiente de 1,5 .
Si la infracción se cometió dolosamente , se aplicará un coeficiente de 2 .
Si no se adoptaron medidas correctoras desde que se descubrió la infracción , se aplicará un coeficiente de 1,7 .
Si los altos directivos de la agencia de calificación crediticia no cooperaron con la AEVM en sus investigaciones , se aplicará un coeficiente de 1,5 .
Coeficientes de adaptación ligados a factores atenuantes
Si la infracción figura entre los casos contemplados en el anexo III , secciones II o III , y se cometió durante menos de 10 días laborables , se aplicará un coeficiente de 0,9 .
Si los altos directivos de la agencia de calificación crediticia pueden demostrar que tomaron todas las medidas necesarias para evitar la infracción , se aplicará un coeficiente de 0,7 .
Si la agencia de calificación crediticia puso la infracción en conocimiento de la AEVM rápida , efectiva y completamente , se aplicará un coeficiente de 0,4 .
Si la agencia de calificación crediticia adoptó voluntariamente medidas para garantizar que no pueda volver a cometerse una infracción similar , se aplicará un coeficiente de 0,6 .
Las autoridades competentes y los colegios a que se refiere el apartado 1 velarán por que todos los archivos y documentos de trabajo existentes , o bien copias certificadas de ellos , se transfieran a la AEVM cuanto antes y , en cualquier caso , a más tardar el 1 de julio de 2011 .
Dichas autoridades competentes y colegios proporcionarán , asimismo , a la AEVM toda la asistencia y el asesoramiento necesarios para facilitar la eficiente transferencia y asunción de la actividad de supervisión y ejecución en materia de agencias de calificación crediticia .
“ autoridades competentes ”
Reglamento ( CE ) no 1595/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1191/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se establece una excepción , para la campaña 2006/07 , a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de apoyar la destilación voluntaria de vino en alcohol de boca .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] establece las normas de aplicación de esta destilación y , en particular , en su artículo 63 bis , apartado 10 , la fecha límite de destilación del vino entregado a la destilería .
En algunos Estados miembros , los volúmenes suscritos por los productores de vino para esta destilación durante la campaña 2006/07 han sido muy superiores a los habituales .
Este hecho ha producido una saturación de las capacidades de las destilerías y ha impedido la finalización de la destilación en el plazo previsto .
Para poner remedio a esta situación , conviene prolongar un mes el período autorizado para la destilación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 63 bis , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , para la campaña 2006/07 , el vino entregado a la destilería podrá destilarse hasta el 31 de octubre de la campaña siguiente , a más tardar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 340/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 47/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 47/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 17 de 20.1.2012 , p. 5 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 20 de abril de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía .
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas .
Todos los destinos , excepto Suiza y los de E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por la que se establecen normas de desarrollo relativas a un sello de identificación alternativo de conformidad con la Directiva 2002/99 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 422 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece las condiciones necesarias para garantizar que , en todas las fases de la producción , transformación y distribución dentro de la Comunidad de productos de origen animal , se impida la propagación de enfermedades transmisibles a los animales .
A tal fin , además de enumerar distintos tratamientos relacionados con las enfermedades cuya finalidad es desactivar los agentes patógenos causantes de las mismas , establece el marcado específico de los productos objeto de restricciones .
No obstante , la Directiva prevé asimismo la posibilidad de establecer disposiciones específicas para su aplicación , incluida la creación de un sello especial de identificación exigido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
La Directiva 2005/94 / CE , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , letra g ) , establece que la carne de aves de corral procedente de explotaciones situadas en zonas de protección no se destinará ni al comercio intracomunitario ni se exportará .
Por esta razón , salvo decisión contraria , llevará el sello previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
La Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , inciso i ) , y su artículo 9 , apartado 4 , letra c ) , establece la prohibición de entrada en la Comunidad de carne de aves de corral procedente de zonas de protección o vigilancia y la obligación de que dicha carne lleve una marca que se corresponda con el sello especial de identificación establecido en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
Determinados Estados miembros han informado a la Comisión de que el sello de identificación no ha sido bien recibido por los operadores y los clientes del sector .
Por consiguiente , conviene establecer un sello de identificación alternativo que los Estados miembros puedan decidir aplicar en lugar del sello establecido en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
No obstante , a efectos de control , si los Estados miembros deciden aplicar el sello de identificación alternativo cuando se produzca un brote de gripe aviar o de la enfermedad de Newcastle , es importante que informen de antemano a la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] , establece la obligación de aplicar una marca de identificación a determinada carne de origen animal destinada a la comercialización .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 5 ] , prevé el uso provisional de marcas nacionales de identificación para los productos de origen animal destinados al consumo humano , los cuales solo pueden comercializarse en el territorio del Estado miembro donde han sido producidos .
El sello de identificación alternativo establecido en la presente Decisión ha de ser claramente diferenciable de otros sellos de identificación que deban aplicarse a la carne de aves de corral de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 2076/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sello de identificación alternativo
A efectos de lo dispuesto en el artículo 2 de la presente Decisión , los Estados miembros podrán decidir utilizar el sello de identificación establecido en el anexo de la presente Decisión ( « el sello de identificación alternativo » ) en lugar del sello especial de identificación establecido en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
Los Estados miembros que decidan utilizar el sello de identificación alternativo informarán de ello a la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 2
Marcado de carne de aves de corral y de aves de caza de cría circunscrita al mercado nacional
La carne de aves de corral o de aves de caza de cría , incluida la carne picada , la carne separada mecánicamente y los preparados de carne o los productos cárnicos , que no cumpla los requisitos establecidos en el artículo 3 de la Directiva 2002/99 / CE y esté , por tanto , circunscrita al mercado nacional del Estado miembro en cuestión , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2005/94 / CE , o el artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , inciso i ) , y el artículo 9 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 92/66 / CEE , podrá marcarse con :
el sello de identificación alternativo , o
el sello nacional , siempre que dichos productos se hayan producido en establecimientos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1666/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 ) .
ANEXO
El sello de identificación establecido en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión debe aplicarse de conformidad con las dimensiones que se exponen a continuación , o respetando sus proporciones ; la información ha de ser legible .
Dimensiones :
Diámetro del círculo exterior no menos de 30 mm
Grosor del trazo del círculo 3 mm
XY hace referencia al código de país pertinente contemplado en el anexo II , sección I , parte B , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
1234 hace referencia al número de establecimiento contemplado en el anexo II , sección I , parte B , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
[ 2]XY [ 1]8 mm
Reglamento ( CE ) no 901/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
relativo a un programa comunitario plurianual coordinado de control para 2010 , 2011 y 2012 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos , así como a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión [ 2 ] , se estableció el primer programa comunitario plurianual coordinado , que abarcaba los años 2009 , 2010 y 2011 .
En la Comunidad , la dieta se compone principalmente de 30 productos alimenticios .
Puesto que en un período de tres años el uso de plaguicidas experimenta cambios importantes , deben controlarse los plaguicidas de estos 30 productos alimenticios en series de ciclos trienales a fin de que se pueda evaluar tanto el grado de exposición de los consumidores como la aplicación de la legislación comunitaria .
Sobre la base de una distribución binómica de probabilidades , puede calcularse que el examen de 642 muestras permite detectar , con una certeza superior al 99 % , una muestra cuyo contenido de residuos de plaguicidas supera el límite de determinación , a condición de que no menos del 1 % de los productos contenga residuos por encima de dicho límite .
La recogida de esas muestras debe repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función del número de habitantes , con un mínimo de 12 muestras por producto y año .
Siempre que la definición de residuo de plaguicida incluya otras sustancias activas , metabolitos o productos de degradación , estos metabolitos deben notificarse por separado .
El documento « Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food » and feed , disponible en el sitio web de la Comisión [ 3 ] , contiene orientaciones relativas a los procedimientos de validación de métodos y control de la calidad para el análisis de los residuos de plaguicidas en alimentos y piensos .
En relación con los procedimientos de muestreo , debe ser de aplicación la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 4 ] , que incorpora los métodos y procedimientos de muestreo recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
También es preciso evaluar si se respetan los límites máximos de residuos en alimentos para lactantes establecidos con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 5 ] , y al artículo 7 de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 6 ] .
Es necesario llevar a cabo una evaluación de los posibles efectos globales , acumulativos y sinérgicos de los plaguicidas .
Esta evaluación de iniciarse con determinados organofosfatos , carbamatos , triazoles y piretroides , según se indica el anexo I.
Cada año , los Estados miembros deben presentar , a más tardar el 31 de agosto , la información relativa al año civil previo .
A fin de evitar cualquier confusión debido al solapamiento de programas plurianuales consecutivos , en aras de la seguridad jurídica debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 .
No obstante , debe seguir aplicándose a las muestras analizadas en 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante los años 2010 , 2011 y 2012 , los Estados miembros tomarán muestras de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas según se indica en el anexo I y las analizarán .
El número de muestras de cada producto será el indicado en el anexo II .
Artículo 2
El lote que vaya a ser sometido a muestreo se seleccionará de forma aleatoria .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de unidades , se ajustará a las disposiciones de la Directiva 2002/63 / CE .
Las muestras tomadas y analizadas incluirán , como mínimo :
diez muestras de alimentos para lactantes ;
una muestra , si está disponible , de productos procedentes de la agricultura ecológica que refleje la cuota de mercado de dichos productos en cada Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros presentarán los resultados de los análisis de las muestras objeto de ensayo en 2010 , 2011 y 2012 a más tardar el 31 de agosto de 2011 , 2012 y 2013 respectivamente .
Además de estos resultados , los Estados miembros comunicarán la siguiente información :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de notificación alcanzados , de acuerdo con las orientaciones dadas en el documento « Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed » ;
el límite de determinación aplicado en el programa de control comunitario y en los programas de control nacionales ;
los datos sobre la acreditación de los laboratorios de análisis que participan en los controles ;
cuando lo permita la legislación nacional , información detallada sobre las medidas de ejecución adoptadas ;
en caso de que se superen los límites máximos de residuos ( LMR ) , una exposición de las posibles razones de ello , junto con las observaciones pertinentes acerca de las opciones en materia de gestión de riesgos .
Si la definición del residuo de un plaguicida incluye sustancias activas , metabolitos o productos de degradación o de reacción , los Estados miembros notificarán los resultados de los análisis con arreglo a la definición jurídica del residuo .
Si fuera pertinente , se presentarán por separado los resultados de cada uno de los principales isómeros o metabolitos mencionados en la definición del residuo .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 .
No obstante , seguirá aplicándose a las muestras analizadas en 2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 .
Documento SANCO/3131/2007 , de 31 de octubre de 2007 , http://ec.europa.eu/food/plant/protection/resources/qualcontrol_en.pdf
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse
Berenjenas , plátanos , coliflor , uva de mesa , zumo de naranja [ 3 ] , guisantes ( frescos o congelados , sin vaina ) , pimientos ( dulces ) y trigo .
2,4-D ( suma de 2,4-D y sus ésteres , expresada como 2,4-D ) [ 9 ]
4,4′-Metoxicloro
Abamectina ( suma de avermectina B1a , avermectina B1b e isómero delta-8,9 de avermectina B1a )
Acefato
Acrinatrina [ 9 ]
Aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada como aldicarb )
Amitraz , incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina , expresados como amitraz
( Peras )
Amitrol [ 9 ]
Azinfos-etil [ 9 ]
Azinfos-metil
Azoxistrobin
Bifentrin
Ión bromuro [ 9 ] ( véase el comentario más adelante )
Bromopropilato
Bromuconazol ( suma de diasteroisómeros ) [ 9 ]
Bupirimato
Canfecloro ( suma de parlar nos 26 , 50 y 62 ) [ 9 ]
Carbaril
Carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima , expresada como carbendazima )
Carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxicarbofurano , expresada como carbofurano )
Clordano ( suma de los isómeros cis y trans y de oxiclordano , expresada como clordano )
Clorfenapir
Clorfenvinfos
Clormequat [ 10 ]
Clorobencilato [ 9 ]
Clorotalonil
Clorprofam ( clorprofam y 3-cloroanilina , expresados como clorprofam [ véase el comentario más adelante ] )
Clorpirifos
Clorpirifos-metil
Clofentezina ( suma de todos los compuestos que contengan la fracción 2-clorobenzoil , expresada como clofentezina )
Clotianidina
Ciflutrin , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros )
Cipermetrina , incluidas otras mezclas de los isómeros constituyentes ( suma de isómeros )
Ciproconazol [ 9 ]
Ciprodinil
DDT ( suma de p , p′-DDT , o , p′-DDT , p-p′-DDE y p , p′-DDD [ TDE ] expresada como DDT )
Deltametrin ( cis-deltametrin )
Diclofluanida
Diclorvos
Dicofol ( suma de isómeros p , p′ y o , p′ )
Dieldrin ( suma de aldrin y dieldrin expresada como dieldrin )
Difenoconazol
Dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato , expresada como dimetoato )
Dimetoato
Ometoato
Dimetomorf
Dinocap ( suma de los isómeros de dinocap y sus correspondientes fenoles , expresada como dinocap ) [ 9 ]
Difenilamina
Endosulfan ( suma de los isómeros alfa y beta y de sulfato de endosulfan , expresada como endosulfan )
Endrina
Epoxiconazol
Etefon [ 9 ]
Etion
Etoprofos [ 9 ]
Fenamifos ( suma de fenamifos , su sulfóxido y sulfona , expresada como fenamifos ) [ 9 ]
Óxido de fenbutaestán [ 8 ] [ 9 ]
Fenbuconazol [ 9 ]
Fenhexamida
Fenitrotion
Fenoxicarb
Fenpropatrin [ 9 ]
Fenpropimorf
Fention ( suma de fention y su análogo oxigenado , sus sulfóxidos y sulfonas , expresada como fention )
Fenvalerato / Esfenvalerato ( suma ) ( suma de isómeros RS / SR y RR / SS )
Fipronil ( suma de fipronil y metabolito sulfona [ MB46136 ] , expresada como fipronil )
Fluazifop ( fluazifop-P-butil [ ácido de fluazifop ( libre o conjugado ) ] ) [ 9 ]
Fluquinconazol [ 9 ]
Flusilazol
Formetanato ( suma de formetanato y sus sales expresada como formetanato [ clorhidrato ] )
Fostiazato [ 9 ]
Glifosato [ 11 ]
Haloxifop , incluido haloxifop-R ( haloxifop-R [ éster metílico ] , haloxifop-R y sus conjugados , expresados como haloxifop-R ) [ 8 ] ( R ) [ 9 ]
Heptacloro ( suma de heptacloro y heptacloro-epóxido , expresada como heptacloro )
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero alfa
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero beta
Hexaclorociclohexano ( HCH ) ( isómero gamma ) ( lindano )
Hexaconazol
Hexitiazox
Indoxacarb ( indoxacarb como suma de los isómeros S y R )
Iprodiona
Kresoxim-metil
Lambda-cihalotrin ( lambda-cihalotrin , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros [ suma de isómeros ] )
Malation ( suma de malation y malaoxon , expresada como malation )
Grupo del maneb ( suma expresada como CS2 : maneb , mancozeb , metiram , propineb , tiram y ziram )
Mepanipirim y su metabolito ( 2-anilino-4-[2-hidroxipropil]-6-metilpirimidina ) expresado como mepanipirim
Metalaxil ( metalaxil con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el metalaxil-M [ suma de isómeros ] )
Metconazol [ 9 ]
Metamidofos
Metidation
Metiocarb ( suma de metiocarb y su sulfóxido y su sulfona , expresada como metiocarb )
Metomilo ( suma de metomilo y tiodicarb , expresada como metomilo )
Metoxifenozida
Monocrotofos
Miclobutanil
Oxadixil
Oxamilo
Oxidemeton-metil ( suma de oxidemeton-metil y demeton-S-metilsulfona expresado como oxidemeton-metil )
Paclobutrazol [ 9 ]
Paration
Paration-metil ( suma de paration-metil y paraoxon-metil expresada como paration-metil )
Pencicuron
Penconazol
Pendimetalina
Permetrin ( suma de permetrin cis y trans )
Fentoato [ 9 ]
Fosalone
Fosmet ( fosmet y fosmetoxon , expresados como fosmet )
Foxim [ 9 ]
Piraclostrobin [ 8 ]
Pirimicarb ( suma de pirimicarb y desmetilpirimicarb , expresada como pirimicarb )
Pirimifos-metil
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenólica , expresados como procloraz )
Procimidona
Propamocarb ( suma de propanocarb y sus sales , expresada como propamocarb ) [ 9 ]
Propargita
Propiconazol
Propizamida
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) [ 9 ]
Pirazofos
Piretrinas [ 9 ]
Piridaben
Pirimetanil
Piriproxifen
Quinoxifen
Quintoceno ( suma de quintoceno y pentacloranilina , expresada como quintoceno ) [ 9 ]
Resmetrin ( suma de isómeros ) [ 9 ]
Spinosad ( suma de spinosin A y spinosin D , expresada como spinosad )
Espiroxamina
Taufluvalinato
Tebuconazol
Tebufenozida
Tebufenpirad
Tecnazeno [ 9 ]
Teflubenzurón
Teflutrin [ 9 ]
Tetraconazol
Tiabendazol
Tiametoxam ( suma de tiametoxam y clotianidina , expresada como tiametoxam )
Tiacloprid
Tiofanato-metil
Tolclofos-metil
Tolilfluanida ( suma de tolilfluanida y dimetilaminosulfotoluidida expresada como tolilfluanida )
Triadimefon y triadimenol ( suma de triadimefon y triadimenol )
Triazofos
Triclorfon [ 9 ]
Trifloxistrobin
Trifluralina
Triticonazol [ 9 ]
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la fracción de 3,5 dicloroanilina , expresada como vinclozolina )
Zoxamida [ 9 ]
Judías ( frescas o congeladas , sin vaina ) , zanahorias , pepinos , naranjas o mandarinas , peras , patatas , arroz y espinacas ( frescas o congeladas ) .
Los Estados miembros especificarán la procedencia del zumo de naranja ( concentrado o frutas frescas ) .
Manzanas , repollos , puerros , lechugas , tomates , melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares , centeno o avena y fresas .
Mantequilla y huevos .
Leche y carne de porcino .
Carne de aves de corral e hígado ( bovino y otros rumiantes , porcino y aves de corral ) .
Grasa soluble .
La decisión de no proceder al análisis se justificará mediante una evaluación de riesgos / beneficios del Estado miembro . Comentario sobre el ión bromuro : El ión bromuro se analizará obligatoriamente en las lechugas y tomates en 2010 , en el arroz y las espinacas en 2011 y en los pimientos dulces en 2012 , y de manera voluntaria en el resto de los productos previstos para cada año .
ANEXO II
Número de muestras por producto que debe tomar y analizar cada Estado miembro
Estado miembro
Muestras
NÚMERO MÍNIMO TOTAL DE MUESTRAS : 642
Número mínimo de muestras para cada método de residuo único aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método de residuos múltiples aplicado .
El clormequat y el mepiquat se analizarán en los cereales ( excepto el arroz ) y las peras . [ 10 ] Solo cereales .
Para analizar de manera voluntaria en 2010 .
La decisión de no analizar alguno de los productos previstos se justificará mediante una evaluación de riesgos / beneficios del Estado miembro . El amitraz se analizará solo en peras en 2010.En 2011 ha de tenerse en cuenta la definición del residuo de clorprofam por lo que respecta a las patatas ( solo clorprofam ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
por el que se establecen requisitos de separación entre canales de voz para el Cielo Único Europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , la Comisión ha otorgado un mandato a Eurocontrol la elaboración de los requisitos necesarios para una introducción coordinada de la separación entre canales de 8,33 kHz en la comunicación oral aeroterrestre .
El presente Reglamento se basa en el informe de 12 de julio de 2011 , resultado de dicho mandato .
La primera fase del mandato llevó a la adopción del Reglamento ( CE ) no 1265/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen requisitos sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo [ 3 ] , cuyo objeto era la introducción coordinada de la separación entre canales de 8,33kHz en la comunicación oral aeroterrestre por encima del nivel de vuelo ( FL ) 195 .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2007 ya contenía disposiciones específicas , principalmente referidas a procedimientos aplicables en el espacio aéreo por debajo de FL 195 .
Conversiones anteriores a una separación entre canales de 8,33 kHz por encima de FL 195 redujeron la congestión de frecuencias , pero no la eliminaron .
Para muchos Estados miembros resulta cada vez más difícil satisfacer la demanda de asignaciones de nuevas frecuencias en la banda 117,975 a 137 MHz ( « la banda VHF » ) del servicio móvil aeronáutico en ruta .
La única opción realista para resolver el problema de la congestión en la banda VHF a medio y largo plazo es un mayor despliegue de las comunicaciones orales aeroterrestres basadas en de una separación entre canales de 8,33 kHz .
La incapacidad de satisfacer la demanda futura de asignaciones de frecuencia retrasará o imposibilitará la realización de mejoras en el espacio aéreo a fin de incrementar la capacidad y dará lugar a un aumento de los retrasos que acarrearán costes significativos .
El Gestor de la Red instituido mediante el Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 [ 4 ] , coordina y armoniza los procesos y procedimientos encaminados a aumentar la eficiencia de la gestión de las frecuencias aeronáuticas .
Coordina asimismo la identificación temprana de las necesidades de frecuencias y la resolución de los problemas relacionados .
La utilización armonizada de las frecuencias en la totalidad del espacio aéreo europeo bajo la responsabilidad de los Estados miembros en lo que se refiere a aplicaciones específicas servirá para optimizar el uso de los recursos limitados del espectro radioeléctrico .
Por consiguiente , la conversión a una separación entre canales de 8,33 kHz debe tener en cuenta las posibles actuaciones del Gestor de la Red con vistas a una utilización armonizada de las frecuencias , principalmente por parte de la aviación general , con fines de comunicaciones aire-aire y para aplicaciones específicas relativas a actividades de aviación general .
La inversión efectuada como consecuencia del Reglamento ( CE ) no 1265/2007 ha reducido sustancialmente el coste del despliegue de la separación entre canales de 8,33 kHz en el espacio aéreo por debajo de FL 195 para los proveedores de servicios de navegación aérea y para los operadores que vuelan por encima de FL 195 .
El requisito de que las aeronaves de aviación general que efectúen vuelos de acuerdo con las reglas de vuelo visual vayan equipadas de radios capaces de utilizar una separación entre canales de 8,33 kHz implicará un coste considerable para obtener tan solo beneficios operacionales limitados para esas aeronaves .
La especificación ED-23B de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( Eurocae ) debe considerarse un medio de cumplimiento suficiente en lo que se refiere a las capacidades de los equipos a bordo .
Las disposiciones relativas a las aeronaves de Estado deben tener en cuenta las limitaciones específicas de estas y prever fechas de aplicación adecuadas .
El presente Reglamento no debe incluir las operaciones y entrenamientos militares de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los Estados miembros que aplican los requisitos combinados de frecuencia de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( en adelante , « la OTAN » ) deben mantener la frecuencia de 122,1 MHz en la separación entre canales de 25 kHz para dar cabida a las aeronaves de Estado no equipadas con radios capaces de utilizar una separación entre canales de 8,33 kHz , hasta tanto no se encuentre una solución alternativa adecuada .
Con objeto de mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , los Estados miembros deben asegurarse de que las partes afectadas lleven a cabo una evaluación de la seguridad que incluya procesos de identificación de situaciones peligrosas , y evaluación y mitigación de riesgos .
La aplicación armonizada de estos procesos a los sistemas amparados por el presente Reglamento requiere que se determinen requisitos de seguridad específicos para todos los requisitos en materia de interoperabilidad y prestaciones .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos específicos de evaluación de la conformidad que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de componentes así como para la verificación de los sistemas .
El nivel de madurez del mercado de componentes al que se aplica el presente Reglamento es tal que la conformidad o idoneidad para el uso de aquellos pueden evaluarse satisfactoriamente mediante un control interno de la fabricación en el que se apliquen los procedimientos basados en el módulo A del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo [ 5 ] .
En aras de la claridad el Reglamento ( CE ) no 1265/2007 debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos para la introducción coordinada de las comunicaciones orales aeroterrestres basadas en una separación entre canales de 8,33 kHz .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será de aplicación a todas las radios que operan en la banda de 117,975 a 137 MHz ( « banda VHF » ) asignada al servicio móvil aeronáutico en ruta , incluyendo los sistemas , sus componentes y procedimientos asociados .
El presente Reglamento será de aplicación a los sistemas de tratamiento de datos de vuelo utilizados por las dependencias de control del tránsito aéreo que prestan servicio al tránsito aéreo general , junto con sus componentes y procedimientos asociados .
El presente Reglamento será de aplicación a todos los vuelos que operen como tránsito aéreo general dentro del espacio aéreo de la región EUR de la Organización de Aviación Civil Internacional « OACI » donde los Estados miembros son responsables de la provisión de servicios de tránsito aéreo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Los requisitos de conversión no se aplicarán a las asignaciones de frecuencia :
que conserven una separación entre canales de 25 kHz en las frecuencias siguientes :
la frecuencia de emergencia ( 121,5 MHz ) ,
la frecuencia auxiliar para operaciones de búsqueda y salvamento ( 123,1 MHz ) ,
las frecuencias de enlace digital VHF ( VDL ) ( 136,725 MHz , 136,775 MHz , 136,825 MHz , 136,875 MHz , 136,925 MHz y 136,975 MHz ) , y
las frecuencias del sistema de direccionamiento e informe para comunicaciones de aeronaves ( ACARS ) ( 131,525 MHz , 131,725 MHz y 131,825 MHz ) ;
en las que se opere con portadora desplazada dentro de un entorno de separación entre canales de 25 kHz .
No se exigirá la capacidad de funcionar con una separación entre canales de 8,33 kHz para las radios destinadas a operar exclusivamente en una o varias asignaciones de frecuencia que conserven una separación entre canales de 25 kHz .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán asimismo las siguientes definiciones :
« canal » un designador numérico utilizado en conjunción con la sintonización de equipos de comunicación oral , que permite la identificación única de la frecuencia de radio aplicable y la separación entre canales asociada ;
« separación entre canales de 8,33 kHz » una separación entre canales con incrementos de 8,33 kHz entre las frecuencias centrales nominales de cada canal ;
« radio » un dispositivo instalado , portátil o de mano diseñado para transmitir y / o recibir transmisiones en la banda VHF ;
« registro central » un registro en el cual el gestor nacional de frecuencias inscribe , para cada asignación de frecuencias , los detalles operacionales , técnicos y administrativos necesarios de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 677/2011 ;
« conversión a 8,33 kHz » la sustitución de una asignación de frecuencia inscrita en el registro central que utilice una separación entre canales de 25 kHz por una asignación de frecuencia que utilice una separación entre canales de 8,33 kHz ;
« asignación de frecuencia » autorización concedida por un Estado miembro para utilizar una radiofrecuencia o un canal de radiofrecuencia en determinadas condiciones a efectos del uso de un equipo de radio ;
« operador » una persona , organización o empresa que se dedica o se ofrece a operar aeronaves ;
« vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual » ( « vuelo VFR » ) todo vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual previstas en el anexo 2 del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional « Convenio de Chicago » ;
« aeronave de Estado » toda aeronave utilizada en servicios militares , de aduanas o de policía ;
« operación con portadora desplazada » una situación en la que la cobertura operacional designada no puede realizarse mediante un único transmisor en tierra y en la que , a fin de reducir los problemas de interferencias , las señales de dos o varios transmisores en tierra se desplazan de la frecuencia central nominal del canal ;
« equipo de radio de una aeronave » una o varias radios situada(s ) a bordo de una aeronave y utilizada(s ) durante el vuelo por un miembro de la tripulación autorizado ;
« mejora de la radio » la sustitución de una radio por otra de un modelo o de un número de referencia diferente ;
« cobertura operacional designada » el volumen de espacio aéreo en el cual se presta un servicio particular y en la que se protegen las frecuencias asignadas al servicio ;
« dependencia de control de tránsito aéreo » ( « dependencia ATC » ) centro de control de área , dependencia de control de aproximación o torre de control de un aeródromo ;
« puesto de trabajo » el material y equipo técnico en los que un miembro del personal de los servicios de tránsito aéreo ( en adelante , « ATS » ) realiza las tareas correspondientes a sus responsabilidades operacionales ;
« radiotelefonía » una forma de radiocomunicación destinada principalmente al intercambio de información hablada ;
« carta de acuerdo » un acuerdo entre dos dependencias ATS adyacentes en el que se especifica cómo deberán estas coordinar sus responsabilidades ATS respectivas ;
« Sistema Integrado para el Tratamiento Inicial de Planes de Vuelo » ( « IFPS » ) sistema de la red europea de gestión del tránsito aéreo a través l del cual se proporciona , dentro del espacio aéreo afectado por el presente Reglamento , un servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo que consiste en la recepción , validación y distribución de planes de vuelo ;
« aeronave de Estado de transporte » una aeronave de Estado de ala fija concebida para el transporte de personas y / o carga ;
« operador del aeropuerto » el organismo de gestión de un aeropuerto definido en el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo [ 7];21 ) « comunicación de control operacional » comunicación efectuada por los operadores de aeronaves , que también repercute en la seguridad , regularidad y eficiencia de los vuelos .
Artículo 4
Requisitos de interoperabilidad y prestaciones de los equipos de radio
Los fabricantes de radios destinadas a operar en la banda VHF , o sus representantes autorizados establecidos en la Unión , garantizarán que todas las radios comercializadas a partir del 17 de noviembre de 2013 dispongan de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores y demás usuarios o propietarios de radios garantizarán que todas las radios puestas en servicio después del 17 de noviembre de 2013 incorporen la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los Estados miembros garantizarán que las aeronaves cuyo certificado de aeronavegabilidad o permiso de vuelo individual sea expedido por primera vez en la Unión a partir del 17 de noviembre de 2013 y contemple un requisito referido a los equipos de radio , vayan equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores y demás usuarios o propietarios de radios garantizarán que a partir del 17 de noviembre de 2013 sus radios incorporen la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz siempre que sean objeto de mejora .
Los Estados miembros garantizarán que , a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , todas las radios , salvo las radios en tierra operadas por proveedores de servicios de navegación aérea , dispongan de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Además de la capacidad de operar con una separación entre canales de 8,33 kHz , los equipos mencionados en los apartados 1 a 5 deberán poder sintonizar canales con una separación de 25 kHz .
Los usuarios o propietarios de radios en tierra con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz garantizarán que las prestaciones de estas radios y del componente de tierra transmisor / receptor sean conformes a las normas de la OACI especificadas en el punto 1 del anexo II .
Los usuarios o propietarios de equipos de radio de aeronaves con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz garantizarán que las prestaciones de estas radios sean conformes a las normas de la OACI especificadas en el punto 2 del anexo II .
Artículo 5
Obligaciones de los operadores
Ningún operador operará una aeronave por encima de FL 195 salvo si el equipo de radio de esta dispone de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Después del 1 de enero de 2014 ningún operador operará una aeronave de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos en espacio aéreo de clase A , B o C de los Estados miembros enumerados en el anexo I salvo si el equipo de radio de dicha aeronave dispone de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
En relación con las obligaciones de equipamiento de separación entre canales de 8,33 kHz a bordo establecidas en el apartado 2 , ningún operador operará una aeronave de acuerdo con las reglas de vuelo visual en zonas de operación con separación entre canales de 8,33 kHz salvo si el equipo de radio de la aeronave dispone de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Sin perjuicio del artículo 2 , apartado 5 , a partir del 1 de enero de 2018 ningún operador operará una aeronave en un espacio aéreo en el que sea obligatorio llevar a bordo una radio salvo si el equipo de radio de la aeronave dispone de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Artículo 6
Requisitos relativos a las conversiones a 8,33 kHz
Los Estados miembros garantizarán que , en los sectores cuyo nivel inferior se sitúe en FL 195 o por encima , todas las asignaciones de frecuencia de voz se conviertan a la separación entre canales de 8,33 kHz .
Si por circunstancias excepcionales no se puede cumplir con el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán las razones a la Comisión .
Los Estados miembros que figuran en el anexo I efectuarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , un número de nuevas conversiones a la separación entre canales de 8,33 kHz equivalente a al menos el 25 % del número total de asignaciones de frecuencia de 25 kHz inscritas en el registro central y asignadas a un centro de control de área específico ( « ACC » ) del Estado .
Estas conversiones no están limitadas a las asignaciones de frecuencia de ACC y no incluirán las asignaciones de frecuencia para las comunicaciones de control operacional .
El número total de asignaciones estatales de frecuencia de ACC con separación entre canales de 25 kHz a las que se refiere el apartado 3 no tendrá en cuenta :
las asignaciones de frecuencia en las que se utilice la operación con portadora desplazada con separación entre canales de 25 kHz ;
las asignaciones de frecuencia que se mantengan con una separación entre canales de 25 kHz como consecuencia de un requisito de seguridad ;
las asignaciones de frecuencia con una separación entre canales de 25 kHz reservadas para aeronaves de Estado .
Los Estados miembros que figuran en el anexo I comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , el número de conversiones posibles en virtud del apartado 3 .
Si el objetivo del 25 % mencionado en los apartados 3 y 4 no se puede alcanzar , el Estado miembro justificará , en su comunicación a la Comisión , las razones por las que no se ha alcanzado el objetivo del 25 % y propondrá una fecha alternativa para la realización de dichas conversiones .
La comunicación a la Comisión recogerá , asimismo , las asignaciones de frecuencia cuya conversión no sea factible y justificará la inviabilidad de la conversión .
Los Estados miembros que figuran en el anexo I garantizarán que , a partir del 1 de enero de 2015 , todas las asignaciones de frecuencia para las comunicaciones de control operacional en el registro central sean asignaciones con una separación entre canales de 8,33 kHz .
Cuando , por razones técnicas , no puede garantizarse el cumplimiento de las disposiciones del apartado 8 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , las asignaciones de frecuencia para las comunicaciones de control operacional que no se convertirán y justificarán las razones de no realizar dichas conversiones .
Los Estados miembros garantizarán que , a más tardar el 31 de diciembre de 2018 , todas las asignaciones de frecuencia sean convertidas a la separación entre canales de 8,33 kHz salvo :
Artículo 7
Obligaciones de los proveedores de servicios de navegación aérea
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que sus sistemas de comunicaciones orales con una separación entre canales de 8,33 kHz permitan una comunicación oral operacionalmente aceptable entre los controladores y los pilotos dentro de la cobertura operacional designada .
Los proveedores de servicios de navegación aérea implantarán en sus sistemas de tratamiento de datos de vuelo los procedimientos de notificación y coordinación inicial de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión [ 8 ] , de la manera siguiente : a ) la información sobre la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz de un vuelo se transmitirá entre dependencias ATC ;
la información sobre la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz de un vuelo se estará disponible en el puesto de trabajo pertinente ;
el controlador dispondrá de medios para modificar la información sobre la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz de un vuelo .
Artículo 8
Procedimientos asociados
Los proveedores de servicios de navegación aérea , operadores y demás usuarios de radios garantizarán que se utilicen en su totalidad las seis cifras del designador numérico para identificar el canal de transmisión en las comunicaciones radiotelefónicas , excepto en el caso de que tanto la quinta como la sexta cifras resulten ser ceros , en cuyo caso se utilizarán únicamente las cuatro primeras cifras .
Los proveedores de servicios de navegación aérea , operadores y demás usuarios de radios garantizarán que los procedimientos de comunicación oral aeroterrestre se ajusten a las disposiciones de la OACI especificadas en el punto 3 del anexo II .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que en las cartas de acuerdo entre dependencias ATS se especifiquen los procedimientos aplicables a las aeronaves provistas de equipos con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz y a las que no estén provistas de tales equipos .
Todos los operadores y agentes que actúen en su nombre se asegurarán de que la letra Y se inserte en la casilla 10 del plan de vuelo de las aeronaves equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los operadores y agentes que actúen en su nombre se asegurarán de que cuando se planifique un vuelo en un espacio aéreo donde sea obligatorio llevar a bordo radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , figure en el plan de vuelo el indicador apropiado para el caso de las aeronaves no equipadas que hayan obtenido una exención de la obligación de llevar a bordo dicho equipo .
En caso de cambio en cuanto a la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz en un vuelo , los operadores o agentes que actúen en su nombre enviarán un mensaje de modificación al IFPS con el correspondiente indicador insertado en la casilla pertinente .
El Gestor de la Red garantizará que el IFPS procese y distribuya la información sobre la capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz recibida en los planes de vuelo .
Artículo 9
Disposiciones relativas a las aeronaves de Estado
Los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado de transporte que efectúen vuelos por encima de FL 195 estén equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Cuando no se pueda cumplir con lo dispuesto en el apartado 1 debido a condicionantes relacionados con la contratación pública , los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado de transporte que efectúen vuelos por encima de FL 195 vayan equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado que no sean de transporte y que efectúen vuelos por encima de FL 195 estén equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los Estados miembros podrán permitir el incumplimiento de las disposiciones del apartado 3 por las siguientes razones :
condicionantes imperativos de carácter técnico o presupuestario ;
limitaciones de suministro .
Cuando no se pueda cumplir con lo dispuesto en el apartado 3 debido a limitaciones de suministro , los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado que no sean de transporte y que efectúen vuelos por encima de FL 195 estén equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , a más tardar el 31 diciembre 2015 .
Los Estados miembros garantizarán que las aeronaves de Estado nuevas puestas en servicio después del 1 de enero de 2014 estén equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los Estados miembros garantizarán que , a partir del 1 de enero de 2014 , siempre que las radios instaladas a bordo de las aeronaves de Estado sean mejoradas , las nuevas radios dispongan de capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Los Estados miembros garantizarán que todas las aeronaves de Estado estén equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz a más tardar el 31 diciembre 2018 .
Sin perjuicio de los procedimientos nacionales para la comunicación de información sobre aeronaves de Estado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , no más tarde del 30 de junio de 2018 , la lista de aeronaves de Estado que no puedan ser equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz de conformidad con el apartado 8 , por alguna de las siguientes razones :
Cuando no se pueda cumplir con lo dispuesto en el apartado 8 debido a limitaciones de suministro , los Estados miembros facilitarán asimismo a la Comisión , no más tarde del 30 de junio de 2018 , la lista de aeronaves afectadas y la fecha en la que se instalarán en ellas radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz .
Esa fecha no será posterior al 31 de diciembre de 2020 .
El apartado 8 no será de aplicación a las aeronaves de Estado que vayan a ser retiradas del servicio operacional como muy tarde el 31 de diciembre de 2025 .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo garantizarán que las aeronaves de Estado no equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz puedan ser admitidas , siempre y cuando puedan ser tratadas de forma segura dentro de los límites de capacidad del sistema de gestión del tránsito aéreo en las asignaciones de frecuencias UHF o de frecuencias con una separación de 25 kHz .
Los Estados miembros publicarán los procedimientos para el tratamiento de las aeronaves de Estado no equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz en sus publicaciones nacionales de información aeronáutica .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo comunicarán anualmente al Estado miembro responsable de su designación de sus planes para el tratamiento de las aeronaves de Estado no equipadas con radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , que se definirán teniendo en cuenta los límites de capacidad asociados a los procedimientos mencionados en el apartado 13 .
Artículo 10
Requisitos de seguridad
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier modificación de los sistemas existentes mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , o la introducción de sistemas nuevos , vayan precedidas de una evaluación de la seguridad realizada por las partes afectadas , que incluya la identificación de las situaciones peligrosas y el análisis y mitigación de riesgos .
Durante esa evaluación de la seguridad se tendrán en cuenta , como mínimo , los requisitos que se especifican en el anexo III .
Artículo 11
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de expedir una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de componentes de los sistemas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 del presente Reglamento , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de dichos componentes con arreglo a lo establecido en el anexo IV , parte A , del presente Reglamento .
Cuando un certificado expedido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] sea aplicable a componentes tendrá la consideración de una declaración CE de conformidad o idoneidad si incluye la demostración del cumplimiento de los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad contemplados en el presente Reglamento .
Artículo 12
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan acreditar o hayan acreditado a su autoridad nacional de supervisión el cumplimiento de las condiciones especificadas en el anexo V realizarán una verificación de los sistemas a los que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo IV , parte C.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan acreditar el cumplimiento de los requisitos especificados en el anexo V subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas a los que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo IV , parte D.
Cuando un certificado expedido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 sea aplicable a sistemas tendrá la consideración de una declaración CE de verificación si incluye la demostración del cumplimiento de los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad contemplados en el presente Reglamento .
Artículo 13
Requisitos adicionales
Los Estados miembros garantizarán que todas las partes interesadas sean debidamente informadas de los requisitos del presente Reglamento y que estas reciban la formación adecuada para el ejercicio de sus funciones .
El Gestor de la Red garantizará que el personal que opera el IFPS implicado en la planificación de vuelos esté debidamente informado de las disposiciones del presente Reglamento y reciba la formación adecuada para el desempeño de sus cometidos .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán :
elaborar y conservar manuales de operaciones con la información y las instrucciones que sean necesarias para que todo su personal al que competa aplique el presente Reglamento ;
garantizar que los manuales mencionados en la letra a ) sean accesibles y se mantengan actualizados y que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de la calidad y de la documentación adecuadas ;
garantizar que los métodos de trabajo y procedimientos operativos se atengan al presente Reglamento .
El Gestor de la Red garantizará que el servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo :
elabore y mantenga manuales de operaciones con las instrucciones y la información necesarias para que todo el personal involucrado aplique el presente Reglamento ;
garantice que los manuales contemplados en la letra a ) sean accesibles y se mantengan actualizados y que su actualización y distribución estén sujetas a una gestión de la calidad y de la documentación adecuadas ;
garantice que los métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplan el presente Reglamento .
Los operadores garantizarán que el personal usuario de equipos de radio esté debidamente informado del contenido del presente Reglamento , reciba la formación adecuada en el uso de dichos equipos y disponga en la cabina de las instrucciones correspondientes siempre que esto sea posible .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , incluida la difusión de la información que sea pertinente en las publicaciones de información aeronáutica nacionales .
Artículo 14
Exenciones
En el marco del artículo 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión , los Estados miembros podrán conceder excepciones temporales en relación con la obligación de llevar a bordo equipos conformes al presente Reglamento establecida en el artículo 5 , apartado 1 del presente Reglamento , en los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual .
Los Estados miembros podrán tomar medidas locales que eximan del cumplimiento de las disposiciones del artículo 4 , apartado 5 , del artículo 5 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 10 , en los casos que tengan una incidencia limitada en la red .
Los Estados miembros que adopten las medidas mencionadas en al apartado 2 facilitarán a la Comisión la información detallada que justifique la necesidad de las exenciones a más tardar un año antes de las fechas determinadas en el artículo 4 , apartado 5 , en el artículo 5 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 10 .
En el plazo de seis meses a partir de la recepción de la información detallada de los Estados miembros en virtud del apartado 3 , y previa consulta al Gestor de la Red , la Comisión podrá revisar cualquier exención concedida en virtud del apartado 2 si la incidencia en la red no es limitada .
Artículo 15
Disposición derogatoria
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1265/2007 .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 25 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 3 .
ANEXO I
Estados miembros contemplados en los artículos 5 y 6
Los Estados miembros contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartados 3 , 5 y 8 , son los siguientes :
Alemania ,
Irlanda ,
Francia ,
Italia ,
Luxemburgo ,
Hungría ,
Países Bajos ,
Reino Unido .
ANEXO II
Disposiciones de la OACI citadas en los artículos 4 y 8
Capítulo 2 , « Servicio móvil aeronáutico » , sección 2.1 , « Características del sistema aeroterrestre de comunicaciones VHF » , y sección 2.2 , « Características del sistema de la instalación terrestre » , del anexo 10 del Convenio de Chicago , volumen III , parte 2 ( segunda edición – julio de 2007 , que incorpora la enmienda no 85 ) .
Capítulo 2 , « Servicio móvil aeronáutico » , sección 2.1 , « Características del sistema aeroterrestre de comunicaciones VHF » , sección 2.3.1 , « Función transmisora » , y sección 2.3.2 , « Función receptora » , excluida la subsección 2.3.2.8 , « VDL – Características de inmunidad a la interferencia » , del anexo 10 del Convenio de Chicago , volumen III , parte 2 ( segunda edición – julio de 2007 , que incorpora la enmienda no 85 ) .
Sección 12.3.1.4 , « Separación entre canales de 8,33 kHz » , de los PANS-ATM , Doc . 4444 de la OACI ( 15a edición – 2007 , que incorpora la enmienda no 2 ) .
ANEXO III
Requisitos mencionados en el artículo 10 que deben tenerse en cuenta durante la evaluación de la seguridad
Los requisitos de interoperabilidad y prestaciones establecidos en el artículo 4 , apartados 6 , 7 y 8 , y en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , serán tenidos en cuenta durante la evaluación de la seguridad .
Los requisitos relativos a los procedimientos asociados establecidos en el artículo 8 se tendrán en cuenta durante la evaluación de la seguridad .
Las disposiciones relativas a las aeronaves de Estado establecidos en el artículo 9 , apartados 13 y 14 , se tendrán en cuenta durante la evaluación de la seguridad .
Los requisitos adicionales establecidos en el artículo 13 , apartados 1 , 2 , 5 y 6 , se tendrán en cuenta durante la evaluación de la seguridad .
Cuando una asignación de frecuencia vaya a convertirse a la separación entre canales de 8,33 kHz , los Estados miembros garantizarán que la nueva asignación de frecuencias se someta a prueba durante un período de ensayo de la duración adecuada , durante el cual se verifique la seguridad de las operaciones , antes de su inscripción en el al registro central .
Los Estados miembros garantizarán que las conversiones a una separación entre canales de 8,33 kHz se realicen teniendo en cuenta el material de orientación de la OACI sobre los criterios de planificación de frecuencias descritos en la parte II , « VHF Air-Ground Communications Frequency Assignment Planning Criteria » , del « EUR Frequency Management Manual — EUR Doc 011 » de la OACI .
Los proveedores de servicios de navegación aérea garantizarán que los procedimientos de gestión de las aeronaves no equipadas para comunicaciones orales con separación entre canales de 8,33 kHz que operen en un espacio aéreo en que sea obligatorio llevar a bordo radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz sean adecuadamente publicados y aplicados .
Los proveedores de servicios de navegación aérea y / o los operadores de aeropuertos garantizarán que los procedimientos de gestión de los vehículos no equipados para comunicaciones orales con separación entre canales de 8,33 kHz en zonas aeroportuarias que utilicen una separación entre canales de 8,33 kHz sean adecuadamente publicados y aplicados .
Los Estados miembros que conviertan las asignaciones de frecuencia a la separación entre canales de 8,33 kHz en cualquier parte de su espacio aéreo :
garantizarán que los operadores de aeronaves que efectúen vuelos en esa parte del espacio aéreo sean informados de la obligación de que sus aeronaves lleven a bordo radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz ;
garantizarán que se proporcione la formación adecuada a los miembros de la tripulación que utilicen radios con capacidad de separación entre canales de 25 kHz en un espacio aéreo donde sea obligatorio llevar a bordo radios con capacidad de separación entre canales de 8,33 kHz , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 ;
efectuarán una evaluación local de la seguridad previa a la conversión que tenga en cuenta todo el tráfico que pueda cruzar ese espacio aéreo y los posibles problemas que puedan surgir en el sistema de comunicaciones orales en funcionamiento en todo el espacio aéreo alrededor del mismo .
ANEXO IV
PARTE A
Requisitos para la evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes contemplados en el artículo 11
Las actividades de verificación demostrarán la conformidad de los componentes o su idoneidad para el uso de acuerdo con las prestaciones establecidas en el presente Reglamento cuando dichos componentes operen en un entorno de prueba .
La aplicación por parte del fabricante del módulo descrito en la parte B se considerará un procedimiento de evaluación de la conformidad adecuado para garantizar y declarar la conformidad de los componentes .
Se autorizan también procedimientos equivalentes o más estrictos .
PARTE B
Módulo de control interno de la producción
El presente módulo describe el procedimiento por el cual el fabricante o su representante autorizado establecido en la Unión que asume las obligaciones establecidas en el punto 2 garantiza y declara que los componentes satisfacen lo prescrito en el presente Reglamento .
El fabricante o su representante autorizado establecido en la Unión deberá preparar una declaración escrita de conformidad o idoneidad para el uso con arreglo al anexo III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
El fabricante reunirá la documentación técnica descrita en el punto 4 .
El fabricante o su representante establecido en la Unión mantendrá dicha documentación a disposición de las autoridades nacionales de supervisión relevantes para fines de inspección y a disposición de los proveedores de servicios de navegación aérea que integren dichos componentes en sus sistemas durante un período mínimo de diez años contados desde la fabricación del último componente .
El fabricante o su representante autorizado establecido en la Unión informará a los Estados miembros del lugar y forma en que dicha documentación técnica está disponible .
Cuando el fabricante no esté establecido en la Unión , designará a la persona o personas que comercializará(n ) los componentes en el mercado de la Unión .
Esta persona o personas informará(n ) a los Estados miembros del lugar y forma en que la documentación técnica está disponible .
La documentación técnica deberá demostrar la conformidad de los componentes con lo prescrito en el presente Reglamento .
Deberá comprender el diseño , la fabricación y el funcionamiento de los componentes hasta donde sea relevante para la evaluación de dicha conformidad .
El fabricante o su representante autorizado conservará una copia de la declaración de conformidad o idoneidad para el uso junto con la documentación técnica .
PARTE C
Requisitos para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 12 , apartado 1
La verificación de sistemas identificados en el artículo 2 , apartado 1 , demostrará la conformidad de estos con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operacional de dichos sistemas .
En particular :
la verificación de los sistemas de comunicación acreditará que la separación entre canales de 8,33 kHz se utiliza para las comunicaciones orales de conformidad con el artículo 4 y que las prestaciones de los sistemas de comunicaciones orales de 8,33 kHz cumplen con lo establecido en el artículo 4 , apartado 7 ,
la verificación de los sistemas de tratamiento de datos de vuelo demostrará que la funcionalidad descrita en el artículo 7 , apartado 2 , está correctamente implementada .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , se realizará con prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , tendrán las funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , aportará los elementos del expediente técnico previsto en el punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , incluidos los siguientes :
la descripción de la implementación ,
el informe de las inspecciones y pruebas que se hayan llevado a cabo antes de poner el sistema en funcionamiento .
Los proveedores de servicios de navegación aérea gestionarán las actividades de verificación procediendo en particular a :
determinar el entorno adecuado de evaluación técnica y operacional que refleje el entorno operacional ,
verificar que el plan de ensayo describe la integración de los sistemas identificados en el artículo 2 , apartado 1 , en un entorno de evaluación técnica y operacional ,
verificar que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento ,
garantizar la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayo ,
planificar la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ,
realizar las inspecciones y los ensayos tal como se indica en el plan de ensayo ,
redactar el informe en el que se presenten los resultados de las inspecciones y de las pruebas .
El proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los sistemas identificados en el artículo 2 , apartado 1 , operados en un entorno operacional simulado , cumplen con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Una vez concluida satisfactoriamente la verificación del cumplimiento de los requisitos , los proveedores de servicios de navegación aérea prepararán la declaración CE de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión acompañada de un expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
PARTE D
Requisitos para la verificación de sistemas contemplados en el artículo 12 , apartado 2
Los proveedores de servicios de navegación aérea determinarán el entorno adecuado de evaluación técnica y operacional que refleje el entorno operacional y confiarán a un organismo notificado la realización de las actividades de verificación .
El organismo notificado efectuará las actividades de verificación procediendo , en particular , a :
El organismo notificado garantizará que los sistemas identificados en el artículo 2 , apartado 1 , operados en un entorno de evaluación operacional , cumplen los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Una vez concluidas satisfactoriamente las actividades de verificación , el organismo notificado preparará un certificado de conformidad en relación con las tareas que haya efectuado .
A continuación , el proveedor de servicios de navegación aérea preparará la declaración CE de verificación del sistema y la presentará a la autoridad nacional de supervisión acompañada del expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO V
Condiciones a que contempla el artículo 12
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá disponer en su organización de métodos para la elaboración de informes que garanticen y demuestren su imparcialidad e independencia de juicio respecto de las tareas de verificación .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal implicado en los procesos de verificación desempeñe las comprobaciones con la máxima profesionalidad y la mayor competencia técnica posible , estando además libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda acceder a los equipos que le permitan efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las verificaciones que tenga que efectuar y una experiencia adecuada en estas operaciones , así como la capacidad necesaria para preparar declaraciones , informes y documentos que demuestren la realización de las verificaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda desempeñar sus comprobaciones con imparcialidad .
La remuneración que reciba dicho personal no dependerá del número de controles efectuados ni de sus resultados .
Los equipos a bordo conformes a la especificación ED-23C de Eurocae presentan características de comunicación mejoradas y deben por tanto considerarse la opción preferible siempre que sea posible respecto de ED-23C.
Recomendación de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
relativa a la separación contable y los sistemas de contabilidad de costes dentro del marco regulador de las comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1],y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Comité de comunicaciones ,
Considerando lo siguiente :
Algunas disposiciones del marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas exigen la implantación de los mecanismos de contabilidad de costes necesarios y apropiados , a saber , los artículos 9 , 11 y 13 y artículo 6 , apartado 1 , con respecto al anexo I , de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión [ 2 ] ( Directiva de acceso ) ; el artículo 17 y el artículo 18 , apartado 1 , y el punto 2 del anexo VII la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 3 ] ( Directiva de servicio universal ) y el artículo 13 de la Directiva 2002/21 / CE .
A los operadores que hayan sido designados como poseedores de peso significativo en el mercado ( PSM ) en un mercado pertinente ( en lo sucesivo denominados « los operadores notificados » ) de resultas de un análisis del mercado llevado a cabo de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE se les pueden imponer , entre otras , obligaciones relativas a la preparación de cuentas separadas y / o la implantación de un sistema de contabilidad de costes .
Al imponer tales obligaciones se pretende conseguir que las transacciones entre operadores resulten más transparentes y / o determinar el coste real de los servicios prestados .
Además , las autoridades nacionales de reglamentación pueden utilizar la separación contable y la implantación de sistemas de contabilidad de costes para complementar la aplicación de otras medidas reguladoras ( por ejemplo , transparencia , no discriminación u orientación a costes ) impuestas a los operadores notificados .
La presente Recomendación actualiza la Recomendación 98/322 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 1998 , sobre la interconexión en un mercado de las telecomunicaciones liberalizado ( parte 2 : Separación contable y contabilidad de costes ) [ 4 ] , tras la aplicación del marco regulador de las comunicaciones electrónicas ( 25 de julio de 2003 ) .
Esta revisión resulta necesaria , ya que el marco regulador de 2002 introdujo algunas modificaciones importantes en relación con el conjunto de medidas reguladoras de 1998 , tales como una ampliación del ámbito de aplicación , un enfoque diferente en relación con la imposición de obligaciones ex ante , un cambio en el ámbito de aplicación de las disposiciones específicas relativas a la contabilidad de costes y a la separación contable y la aplicación del principio de neutralidad tecnológica .
Los objetivos generales de la presente Recomendación son fomentar la aplicación de unos principios y metodologías contables coherentes a nivel de la UE , teniendo en cuenta la experiencia adquirida por las autoridades nacionales de reglamentación en el ámbito de la contabilidad de costes y la separación contable , y mejorar la transparencia de los sistemas de contabilidad , las metodologías , los datos elaborados y los procesos de auditoría e informe , en beneficio de todas las partes interesadas .
Los operadores pueden tener actividades en mercados en los que han sido designados como poseedores de peso significativo en el mercado y , a la vez , en mercados competitivos en los que no han sido objeto de tal designación .
Con el fin de llevar a cabo su misión reguladora , es posible que una autoridad nacional de reglamentación precise información sobre los mercados en los que los operadores no tienen PSM .
Cuando se imponga una obligación de separación contable a un operador notificado con PSM en uno o más mercados , la imposición de dicha separación contable puede cubrir mercados en los que el operador no posee PSM , por ejemplo , para garantizar la coherencia de los datos .
Las metodologías de contabilidad de costes o separación contable impuestas y utilizadas , en particular , como base para las decisiones relativas al control de precios deberán específicarse de manera tal que se fomente la inversión eficiente y se identifiquen los potenciales comportamientos anticompetitivos , especialmente el estrechamiento de márgenes ; además , deben estar en consonancia con los objetivos de la política de la autoridad nacional de reglamentación establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE .
La aplicación de una metodología de costes nueva o revisada puede revelar que los niveles actuales de las tarifas reguladas y / o los mecanismos de fijación de precios no resultan adecuados o están desajustados de alguna manera .
Si una autoridad nacional de reglamentación considera necesaria la aplicación de medidas correctoras , procede que tenga debidamente en cuenta el contexto comercial y económico con el fin de minimizar el riesgo y la incertidumbre en los mercados pertinentes .
Entre las medidas podrían figurar , por ejemplo , el escalonamiento de un eventual ajuste de los precios a lo largo de un período de tiempo razonable .
Cuando se aplique un sistema contable que utilice un enfoque prospectivo ( tal como el coste incremental a largo plazo o LRIC ) basado no en los costes históricos , sino en los costes corrientes , por ejemplo cuando se reevaluan los activos sobre la base del coste de utilización de una infraestructura moderna equivalente construida con la tecnología más eficiente disponible , es posible que las autoridades nacionales de reglamentación tengan que ajustar los parámetros de la metodología de costes para alcanzar estos objetivos .
Debe preverse , cuando proceda , el uso coordinado de los enfoques ascendente y descendente .
Los sistemas contables deben basarse en el principio de causalidad de costes , tales como el sistema de costes por actividades ( ABC ) .
Cuando se aplique la contabilidad de costes corrientes ( CCA ) a bienes de red , tales como el bucle local que se considera menos duplicable a medio plazo , la aplicación coherente de las metodologías de costes exige que las autoridades nacionales de reglamentación ajusten en consecuencia los parámetros ( tales como los costes del capital , los perfiles de amortización , los márgenes de beneficio o los componentes que varían con el tiempo ) .
Cuando se imponga la utilización de un sistema de contabilidad de costes con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2002/19 / CE , las normas utilizadas para la imputación de costes deben mostrarse con un nivel de detalle que deje clara la relación entre los costes y las tarifas de los componentes de la red y los servicios ; en tanto que también es preciso conocer sobre qué base los costes directa e indirectamente atribuibles han sido repartidos entre las diferentes cuentas .
La presente Recomendación ofrece directrices sobre la aplicación de la contabilidad de costes y de la separación contable dentro del nuevo marco regulador de 2002 .
La Recomendación 98/322 / CE , ofrece directrices sobre la aplicación de la contabilidad de costes y de la separación contable conforme al marco regulador de 1998 .
La Recomendación de 1998 sigue siendo aplicable en los casos en que un Estado miembro no haya completado la revisión de las obligaciones existentes en materia de contabilidad de costes y separación contable de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE .
Cuando los Estados miembros apliquen un mecanismo de compensación que suponga transferencias de carácter financiero , el anexo IV , parte B de la Directiva de servicio universal exige que dichas transferencias se efectúen de manera objetiva , transparente , no discriminatoria y proporcionada .
A tal efecto , cualquier compensación recibida por el cumplimiento de obligaciones relativas a la prestación del servicio universal debe quedar debidamente consignada en los sistemas de separación contable .
En lo que se refiere a la financiación de las obligaciones de servicio universal , la Recomendación debe entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 5 ] .
La aplicación de los principios contenidos en la presente Recomendación debe entenderse sin perjuicio del deber de Estados miembros y empresas de respetar íntegramente las normas comunitarias sobre la competencia .
La Recomendación 2002/590 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2002 , sobre independencia de los auditores de cuentas en la UE : principios fundamentales [ 6 ] , establece un sólido marco en relación con el cual puede verificarse la independencia de un auditor , cuando proceda .
El Grupo de entidades reguladoras europeas ( ERG ) [ 7 ] ha emitido un dictamen sobre la revisión de la Recomendación de la Comisión de 1998 sobre separación contable y contabilidad de costes que incluye un anexo detallado sobre diversos aspectos de la separación contable y la contabilidad de costes .
RECOMIENDA :
La presente Recomendación se refiere a la aplicación de sistemas de separación contable y de contabilidad de costes por parte de los operadores que hayan sido designados por su autoridad nacional de reglamentación como poseedores de peso significativo en el mercado en los mercados pertinentes de resultas de un análisis del mercado efectuado de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE .
Los operadores sometidos a estas obligaciones se denominan en lo sucesivo « operadores notificados » .
Al imponer la obligación de implantar un sistema de contabilidad de costes se pretende garantizar que los operadores notificados se atengan a unos criterios equitativos , objetivos y transparentes a la hora de asignar sus costes a los servicios en caso de estar sometidos a obligaciones relativas a controles de precios u orientación de los precios a costes .
Al imponer la obligación de la separación contable se pretende proporcionar un nivel superior de detalle en los datos respecto del procedente de los estados contables exigidos por la legislación del operador notificado , con el fin de reflejar de la manera más precisa posible el comportamiento de las diferentes partes de la empresa del operador notificado como si funcionasen como empresas distintas , y , en el caso de empresas integradas verticalmente , evitar la discriminación a favor de sus propias actividades y las subvenciones cruzadas desleales .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación exijan a los operadores notificados la desagregación de sus costes de explotación , capital empleado e ingresos en la medida necesaria para responder a los principios de proporcionalidad y transparencia y a los objetivos reglamentarios impuestos por el Derecho nacional o comunitario .
Se recomienda que la imputación de costes , capital empleado e ingresos se efectúe de acuerdo con el principio de causalidad de costes ( por ejemplo , el sistema de costes por actividades , « ABC » ) .
Es necesario que los sistemas de contabilidad de costes y de separación contable de los operadores notificados sean capaces de facilitar información financiera relacionada con la regulación que permita demostrar que se cumplen íntegramente las obligaciones reglamentarias .
Se recomienda que esta capacidad se mida en función de los criterios cualitativos de pertinencia , fiabilidad , comparabilidad e importancia relativa .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación comprueben la adecuación y la eficacia de los sistemas de contabilidad de costes y de separación contable ; tales sistemas podrán ser objeto de consulta pública .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación , a la hora de evaluar las características y la especificación del sistema de contabilidad de costes , examinen la capacidad del sistema de contabilidad de costes del operador notificado para analizar y presentar los datos sobre costes de una manera acorde con los objetivos de la reglamentación .
En particular , dicho sistema debería ser capaz de diferenciar entre costes directos [ 8 ] y costes indirectos [ 9 ] .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación que hayan adoptado una decisión sobre un sistema de contabilidad de costes basado en los costes corrientes establezcan unos plazos claros y un ejercicio de referencia para que sus operadores notificados implanten los nuevos sistemas de contabilidad de costes basados en los costes corrientes .
La evaluación de los bienes de red con un valor prospectivo o corriente de un operador eficiente , es decir , estimando los costes que contraerían operadores equivalentes si el mercado fuera fuertemente competitivo , constituye un elemento clave de la metodología de « contabilidad de costes corrientes » ( CCA ) .
Esto exige que los costes de amortización incluidos en los costes de explotación se calculen sobre la base de las valoraciones actuales de los bienes equivalentes modernos .
En consecuencia , el informe sobre el capital empleado debe efectuarse también sobre la base de los costes corrientes .
Podrán resultar necesarios otros ajustes de los costes para reflejar el coste de adquisición actual de un bien y su base de costes de explotación .
La evaluación de los bienes de red con un valor prospectivo o corriente puede complementarse mediante el uso de una metodología de contabilidad de costes tal como la de costes incrementales a largo plazo ( LRIC ) , cuando proceda .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación tengan debidamente en cuenta las cuestiones relacionadas con los precios y la competencia que pudieran plantearse a la hora de implantar la CCA , por ejemplo en el caso de la desagregación del bucle local .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación tengan debidamente en cuenta los posibles ajustes de la información financiera en relación con los factores de eficiencia , en particular cuando utilicen los datos sobre costes a la hora de adoptar decisiones sobre precios , ya que el uso de sistemas de contabilidad de costes ( aun cuando se aplique la CCA ) podría no reflejar plenamente los costes pertinentes o contraídos eficientemente [ 10 ] .
Los factores de eficiencia pueden consistir en evaluaciones de diferentes topologías y arquitecturas de red , en técnicas de amortización o en la tecnología utilizada o cuya utilización se prevé en la red .
Se recomienda que los operadores notificados que deban presentar información sobre separación contable faciliten una cuenta de pérdidas y ganancias y un estado del capital empleado para cada una de las entidades sobre las que la reglamentación exige información ( sobre la base de los mercados y servicios pertinentes ) .
Es preciso indicar claramente las cuotas por transferencia o las compras entre mercados y servicios con suficiente detalle para que se justifique el cumplimiento de las obligaciones de no discriminación .
Estas obligaciones de información sobre separación contable pueden exigir la preparación y la revelación de información relativa a mercados en los que un operador no tiene PSM .
Por motivos de coherencia e integridad de los datos , se recomienda que los informes financieros de las cuentas exigidas por la reglamentación se consoliden en una cuenta de pérdidas y ganancias y un estado del capital empleado para el conjunto de la empresa .
También se exige la conciliación de estas cuentas separadas con las cuentas del operador exigidas por la legislación .
Estas cuentas deben ser objeto del dictamen de una auditoría independiente o de una auditoría de conformidad por parte de la autoridad nacional de reglamentación ( siempre que disponga del personal cualificado adecuado ) .
Se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación pongan la información contable pertinente facilitada por los operadores notificados a disposición de las partes interesadas con un nivel de detalle suficiente .
El detalle de la información facilitada debería servir para garantizar que no se ha producido discriminación injustificada entre la prestación interna y la prestación externa de servicios , y que se puede conocer el coste medio de los servicios y el método por el cual se han calculado los costes .
Al facilitar información a tal efecto , las autoridades nacionales de reglamentación deberían prestar la debida atención al secreto comercial .
En lo que a esto se refiere , la publicación por el operador notificado de unos estados de costes suficientemente detallados , que muestren , por ejemplo , el coste medio de los componentes de la red , incrementará la transparencia y fomentará la confianza de los competidores en que no se han producido subvenciones cruzadas anticompetitivas .
Se considera este punto especialmente importante en el caso de los servicios al por mayor .
El anexo contiene directrices de aplicación sobre los requisitos en materia de información y de publicación de la información .
Algunas empresas pueden ser designadas proveedoras del servicio universal de conformidad con el artículo 8 de la Directiva de servicio universal , pudiendo entonces estar sometidas a un control de las tarifas al por menor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 de esa misma Directiva .
En el caso de los Estados miembros que han introducido regímenes para la financiación de las obligaciones de servicio universal , se recomienda que cualquier aportación que reciba una empresa designada en virtud de un mecanismo de compensación quede consignada en los sistemas de separación contable .
Las presentes directrices sobre contabilidad se refieren a los informes de carácter reglamentario y no tienen por objeto sustituir a los informes financieros que pueda exigir la legislación de un Estado miembro .
La presente Recomendación será revisada por la Comisión , a más tardar , tres años después de su fecha de aplicación .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 141 de 13.5.1998 , p. 6 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/52 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 22 .
El ERG fue creado por la Decisión 2002/627 / CE de la Comisión ( DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 ) , modificada por la Decisión 2004/641 / CE ( DO L 293 de 16.9.2004 , p. 30 ) .
Son costes directos los contraídos íntegramente y sin ambigüedad en función de actividades especificadas .
Son costes indirectos los que exigen una distribución utilizando una metodología de reparto equitativa y objetiva .
Algunos de los bienes pueden exceder de los requisitos o la arquitectura de la red puede estar por debajo del nivel óptimo .
La implantación de un modelo de economía / ingeniería ascendente contribuye a aportar información sobre los costes contraídos que son ineficientes e innecesarios , y por tanto deben suprimirse .
ANEXO
DIRECTRICES SOBRE REQUISITOS EN MATERIA DE INFORMACIÓN Y SOBRE LA PUBLICACIÓN DE INFORMACIÓN
El presente anexo contiene el marco en materia de información periódica , las cuestiones relativas a la publicación y la declaración de conformidad .
Según los principios enunciados en el punto 2 de la presente Recomendación , los sistemas de contabilidad de costes y de separación contable deben generar información financiera con un nivel de detalle que demuestre que se respetan los principios de no discriminación y transparencia , identificando e imputando adecuadamente ingresos , costes , capital empleado y volúmenes para las diversas actividades que el operador lleve a cabo .
Esta información contable debe ponerse diligentemente a disposición de la autoridad nacional de reglamentación .
Una buena presentación de las cuentas exigidas por la reglamentación permite garantizar que los mensajes esenciales de los estados financieros sean comunicados con claridad y efectividad , y de manera tan sencilla y directa como sea posible .
La presentación de la información de los estados financieros implica cierto grado de abstracción y agregación .
Si este proceso se lleva a cabo ordenadamente , será posible comprenderla mejor , ya que tal presentación satisfará los diversos objetivos de la reglamentación , tales como demostrar que las tarifas se orientan a costes o que no existen discriminaciones injustificadas .
Los informes contables incluyen notas justificativas y cuadros suplementarios que completan y explican los estados financieros .
Tanto los estados financieros como las notas justificativas constituyen un todo integrado .
La información contable exigida por la reglamentación es de utilidad para las autoridades nacionales de reglamentación y otras partes que puedan verse afectadas por decisiones reguladoras basadas en dicha información , tales como competidores , inversores y consumidores .
En este contexto , la publicación de la información puede contribuir al establecimiento de un mercado abierto y competitivo y a mejorar la credibilidad del sistema contable exigido por la reglamentación .
No obstante , es posible que las normas nacionales y comunitarias relativas al secreto empresarial impongan restricciones a la revelación total de los datos .
Por consiguiente , se recomienda que las autoridades nacionales de reglamentación , tras escuchar a los operadores , definan qué información debe considerarse confidencial y , en consecuencia , no debe revelarse .
Preparación y publicación de la información
Debería prepararse y publicarse la siguiente información financiera ( sin perjuicio de las obligaciones de secreto u otras impuestas por la legislación nacional ) en relación con el mercado / servicio pertinente :
cuentas de pérdidas y ganancias ,
estado de capital empleado ( metodología de cálculo detallada y valor de los parámetros utilizados ) ,
consolidación y conciliación con las cuentas que el operador tiene que presentar por ley u otras fuentes de información sobre costes ,
descripción de las metodologías de costes , incluyendo de referencias a la base de costes y las normas contables , metodologías de imputación y tasación , identificación y tratamiento de los costes indirectos ,
notas sobre la no discriminación ( cuotas de transferencia detalladas ) ,
dictamen de auditoría ( si lo exige la autoridad nacional de reglamentación ) ,
descripción de las políticas de contabilidad y de los principios contables exigidos por la reglamentación ,
declaración de conformidad con las normas comunitarias y nacionales ,
otros documentos suplementarios , según proceda .
Los formatos de los informes , que podrán ajustarse a los modelos de contabilidad estándar exigidos por la legislación , deberían ser definidos de antemano por la autoridad nacional de reglamentación , previa consulta con los operadores .
La declaración de conformidad con la legislación nacional y comunitaria , el dictamen de la auditoría y la descripción de los principios , políticas , metodologías y procedimientos contables utilizados , en particular las metodologías de imputación de costes , no pueden considerarse confidenciales .
Sin perjuicio de la legislación nacional y comunitaria sobre el secreto empresarial , los resultados de las auditorías deberían ponerse a disposición del público .
La declaración de conformidad
La declaración de conformidad anual debería incluir al menos :
las conclusiones del auditor ,
todas las irregularidades detectadas ,
las recomendaciones formuladas por el auditor ( con una descripción de los efectos correspondientes ) ,
la descripción completa de la metodología de comprobación aplicada ,
algunos datos contables y financieros agregados ( tales como los ajustes de la CCA , los supuestos más importantes de las metodologías de imputación , el nivel de los costes imputados y la granularidad del modelo ) .
La publicación de la declaración de conformidad y de los resultados de la auditoría debería efectuarse de manera que fueran fácilmente accesibles a las partes interesadas , por ejemplo en papel o en versión electrónica , o publicarse en la página web del operador o de la autoridad nacional de reglamentación .
Período de información
La publicación de las cuentas exigidas por la reglamentación debería efectuarse anualmente y lo antes posible tras la finalización del ejercicio contable .
La publicación de la declaración debe tener lugar en un plazo de dos meses tras la conclusión de la auditoría exigida por la reglamentación , o no más tarde que la práctica habitual especificada en las obligaciones reglamentarias .
Reglamento ( CE ) no 2219/2004 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2004
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2003/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 13 al 16 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 1248/2009 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 de diciembre al 17 de diciembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 16,60 EUR / t para una cantidad máxima global de 91450 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 233/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 33,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1226/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de julio de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de julio de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 15,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Posición Común 2006/242 / PESC del Consejo
de 20 de marzo de 2006
sobre la Conferencia de Revisión de 2006 de la Convención sobre armas biológicas y toxínicas ( CABT )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea estima que la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( CABT ) es un componente clave del marco internacional de no proliferación y de desarme y piedra angular de los esfuerzos para evitar definitivamente que los agentes biológicos y toxinas dejen de fabricarse y utilizarse como armas .
Además , la Unión Europea sigue comprometida con el desarrollo de medidas de verificación del cumplimiento de la Convención a largo plazo .
El 17 de mayo de 1999 el Consejo adoptó la Posición Común 1999/346 / PESC [ 1 ] sobre los progresos realizados en la consecución de un Protocolo jurídicamente vinculante destinado a reforzar la observancia de la CABT , y el 25 de junio de 1996 la Posición Común 96/408 / PESC [ 2 ] sobre la preparación de la CABT .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales , relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 3 ] .
En virtud de dicha Posición Común queda incluida la Convención CABT como uno de esos acuerdos multilaterales .
El 12 de diciembre de 2003 el Consejo Europeo adoptó una Estrategia contra la proliferación de armas de destrucción masiva con el fin , entre otros objetivos , de reforzar la Convención CABT , seguir reflexionando sobre la verificación de la CABT , apoyar la aplicación nacional de la CABT , incluso mediante el derecho penal , y consolidar el cumplimiento de la misma .
El 28 de abril de 2004 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1540 ( 2004 ) que califica la proliferación de las armas de destrucción masiva , así como de sus sistemas vectores , de amenaza a la paz y la seguridad internacionales .
La aplicación de las disposiciones de la presente Resolución contribuye a la aplicación de la Convención CABT .
El 1 de junio de 2004 el Consejo adoptó una declaración en apoyo de la iniciativa de seguridad contra la proliferación de las armas de destrucción masiva .
El 14 de noviembre de 2002 los Estados Partes en el CABT decidieron por consenso celebrar tres reuniones anuales de los Estados Partes , de una semana de duración , desde 2003 hasta la Sexta Conferencia de Examen , que debía celebrarse a más tardar a finales de 2006 .
Cada reunión de los Estados Partes debía prepararse en una reunión de expertos de dos semanas y la Sexta Conferencia de Examen estudiaría el trabajo realizado en dichas reuniones y decidiría las actuaciones ulteriores .
Los Estados Partes decidieron que la Sexta Conferencia de Examen se celebrara en Ginebra en 2006 y previamente se reuniera el Comité Preparatorio .
El 27 de febrero de 2006 la Unión Europea llegó a un acuerdo sobre una Acción Común sobre la CABT con los objetivos de promover la universalidad de la Convención y de apoyar su aplicación por los Estados Parte para garantizar que los Estados Parte introduzcan en su Derecho interno y en su ordenamiento administrativo las obligaciones internacionales de la misma .
Paralelamente a la Acción Común , la Unión Europea acordó un plan de acción sobre la CABT por el que los Estados miembros de la UE se comprometieron a dar respuesta a las Naciones Unidas en abril de 2006 a las medidas destinadas a fomentar la confianza y proporcionar las listas de los expertos y laboratorios pertinentes al Secretario General de las Naciones Unidas para facilitar cualquier investigación sobre supuestos usos de armas químicas y bacteriológicas .
Teniendo en cuenta que la próxima Conferencia de Examen de la CABT se celebrará entre el 20 de noviembre y el 8 de diciembre de 2006 y el Comité Preparatorio se reunirá del 26 al 28 de abril de 2006 , conviene actualizar la posición de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El objetivo de la Unión Europea será la mayor consolidación de la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( CABT ) .
La UE sigue trabajando por lograr la definición de mecanismos efectivos para consolidar y para verificar el cumplimiento de la CABT .
En consecuencia , la UE promoverá el buen resultado de la Sexta Conferencia de Examen de 2006 .
Artículo 2
Para alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , la Unión Europea :
contribuirá a un examen completo del funcionamiento de la CABT en la Sexta Conferencia de Examen , incluido el cumplimiento de los compromisos de los Estados Partes en la CABT ;
apoyará un nuevo programa de trabajo entre las sesiones durante el período comprendido entre la Sexta y Séptima Conferencias de Examen y la definición de ámbitos y procedimientos concretos para seguir avanzando conforme a ese programa de trabajo ;
apoyará una Séptima Conferencia de Examen de la CABT , que deberá celebrarse a más tardar en 2011 ;
ayudará a lograr un consenso para lograr un buen resultado de la Sexta Conferencia de Examen , partiendo del marco establecido por las anteriores conferencias de examen , y promoverá , entre otros , los siguientes aspectos fundamentales :
la adhesión general de todos los Estados a la Convención , invitando también a todos los Estados que no son partes en la misma a que se adhieran inmediatamente a la CABT y a que se comprometan jurídicamente al desarme y no proliferación de armas biológicas y toxínicas . Hasta que tenga lugar la adhesión de dichos Estados a la CABT , que se anime a dichos Estados a que participen como observadores en las reuniones de los Estados Partes en la CABT y a que apliquen voluntariamente las disposiciones de la Convención .
Trabajar para que se declaren como normas universalmente vinculantes de Derecho internacional las prohibiciones de las armas químicas y biológicas , incluso mediante la universalización de la Convención CABT ,
el pleno cumplimiento de las obligaciones derivadas de la CABT y aplicación efectiva por todos los Estados Partes ,
en relación con el pleno cumplimiento de todas las disposiciones de la CABT por todos los Estados Partes , que se refuercen , en caso necesario , las medidas nacionales de aplicación , incluidas las de derecho penal , y el control de los microorganismos patógenos y toxinas en el marco de la CABT .
Trabajar por el establecimiento de mecanismos efectivos para consolidar y verificar el cumplimiento de la CABT ,
los esfuerzos para aumentar la transparencia mediante un mayor intercambio de información entre los Estados Partes , entre otros medios con el intercambio anual de información entre los Estados Partes en la CABT ( medidas destinadas a fomentar la confianza ) , la terminación de medidas para evaluar y reforzar la cobertura y la utilidad del mecanismo destinado a fomentar la confianza , y examinando la pertinencia de cualquier ampliación posible de su objetivo ,
el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en particular la eliminación del riesgo de que se adquieran o utilicen con fines terroristas armas biológicas o toxínicas , incluida la posibilidad de que los terroristas tengan acceso a materiales , equipo y conocimientos utilizables para la elaboración y producción de armas biológicas y toxínicas ,
los programas de la Alianza mundial del G8 destinados a apoyar el desarme , el control y la seguridad de los materiales , instalaciones y conocimientos sensibles ,
evaluación del trabajo realizado hasta el momento , y actuaciones posteriores al mismo , de acuerdo con el programa entre sesiones para el período de 2003 a 2005 y los esfuerzos por debatir y fomentar el conocimiento mutuo y la actuación eficaz en los siguientes ámbitos : la adopción de las necesarias medidas nacionales de aplicación de las prohibiciones establecidas en la CABT , incluida la puesta en vigor de normas penales ; procedimientos nacionales para crear y mantener la seguridad y vigilancia de los microorganismos patógenos y toxinas ; aumento de las capacidades internacionales de respuesta , investigación y atenuación de los efectos en caso de supuesta utilización de armas biológicas o toxínicas o de brotes de enfermedades sospechosos ; el aumento intensivo y extensivo de los esfuerzos institucionales nacionales e internacionales y de los mecanismos vigentes de vigilancia , detección , diagnóstico y lucha contra las enfermedades infecciosas que afectan a humanos , animales y plantas , y el contenido , promulgación y adopción de códigos de conducta para los científicos . Señalando que para una mayor aplicación de la CABT se exigirán a los Estados Partes esfuerzos continuos sobre los temas citados .
Artículo 3
La acción adoptada por la Unión Europea a los efectos del artículo 2 comprenderá :
el acuerdo de los Estados miembros sobre propuestas concretas , prácticas y viables de ampliación eficaz de la aplicación de la CABT , que se presentarán en nombre de la Unión Europea para que las estudien en la Sexta Conferencia de Examen los Estados Partes en la Convención ;
en su caso , gestiones de la Presidencia , con arreglo al artículo 18 del Tratado de la Unión Europea :
con vistas a fomentar la adhesión de todos los países a la CABT ,
para que los Estados Partes apliquen la CABT a nivel nacional ,
para instar a los Estados Partes a que apoyen y participen en un examen eficaz y completo de la CABT y confirmen así su compromiso con esa norma internacional fundamental contra las armas biológicas ,
para promover las mencionadas propuestas encaminadas a una mayor consolidación de la CABT , que la Unión Europea presenta para que las estudien los Estados Partes ;
declaraciones de la Unión Europea presentadas por la Presidencia durante la preparación de la Conferencia de Examen y en la propia Conferencia .
Artículo 4
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 133 de 28.5.1999 , p. 3 .
DO L 168 de 6.7.1996 , p. 3 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
El 13 de diciembre de 1982 , la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó una resolución ( A / RES/37/98 ) sobre armas químicas y bacteriológicas ( biológicas ) en la que pide al Secretario General de las Naciones Unidas investigue la información que pueda señalarse a su atención en relación con las actividades que pueden constituir una infracción del Protocolo de Ginebra de 1925 ; y , el 26 de agosto de 1988 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó la Resolución 620 en la que , entre otras cosas , alienta al Secretario General a que lleve a cabo investigaciones lo antes posible , en respuesta a las denuncias que se señalen a su atención en relación con toda posible utilización de armas químicas y bacteriológicas ( biológicas ) o toxínicas que pueda constituir una violación del Protocolo de Ginebra de 1925 .
Reglamento ( UE ) no 1417/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se establece la forma de los salvoconductos expedidos por la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 7 sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 6 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , párrafo primero , del Protocolo no 7 sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea ( « el Protocolo » ) dispone que el Consejo determine la forma de los salvoconductos que han de ser reconocidos por las autoridades de los Estados miembros como documentos válidos de viaje .
Cabe recordar que el artículo 6 , párrafo primero , del Protocolo se aplica a los miembros de las instituciones de la Unión y a los funcionarios y agentes de la Unión , que están sujetos al Estatuto de los funcionarios o al Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea [ 1 ] .
Las condiciones en que los salvoconductos se expiden a los funcionarios y agentes de la Unión Europea se establecen en el artículo 23 del Estatuto de los funcionarios y en los artículos 11 y 81 del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión .
En interés de la Unión y en cumplimiento del deber de diligencia , el beneficio del salvoconducto puede hacerse extensivo a solicitantes especiales , de manera excepcional y con la debida motivación .
El salvoconducto en ningún caso otorga privilegios o inmunidades a su titular .
Las autoridades de los Estados miembros deben reconocer el salvoconducto como documento válido de viaje .
La Comisión debe acogerse a la posibilidad contemplada en el artículo 6 , párrafo segundo , del Protocolo para celebrar los acuerdos necesarios con terceros países a fin de que estos reconozcan los salvoconductos como documentos de viaje válidos para cruzar las fronteras y desplazarse dentro de sus territorios .
La evolución que se ha registrado a escala la Unión , en particular con la creación del Servicio Europeo de Acción Exterior , ha hecho aún más necesaria la adopción de un planteamiento coherente en el plano internacional y en el de la Unión .
Han de introducirse mejoras en la forma del salvoconducto para alcanzar niveles de seguridad reforzados y contribuir a garantizar un nivel adecuado de protección frente a la producción de modelos falsos o falsificados .
Habría que integrar en los salvoconductos normas comunes de seguridad e identificadores biométricos interoperables con el fin de garantizar una identificación fiable del titular legítimo del salvoconducto por medio del propio documento , con lo cual se contribuiría de manera importante a evitar la utilización fraudulenta de éste .
En particular , la forma del salvoconducto debe ajustarse a las normas de seguridad y las especificaciones técnicas aplicables a los documentos de viaje nacionales expedidos por los Estados miembros en virtud del Reglamento ( CE ) no 2252/2004 del Consejo [ 2 ] .
Ello permitirá cumplir las especificaciones de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , en particular las indicadas en el documento 9303 de la OACI sobre los documentos de viaje de lectura mecánica , que contribuirán a que el salvoconducto no sea utilizado de manera fraudulenta y a garantizar que sea reconocido internacionalmente como documento válido de viaje .
En el mismo sentido , la Unión debe participar en el Directorio de claves públicas de la OACI , siguiendo las normas y prácticas recomendadas por dicha organización , a fin de facilitar la validación de los salvoconductos en todo el mundo .
A fin de garantizar que las condiciones uniformes respecto de futuras normas de seguridad y especificaciones técnicas aplicables a los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros se apliquen igualmente , cuando proceda , a los salvoconductos de la Unión , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Deben conferirse asimismo a la Comisión competencias de ejecución para establecer las normas aplicables a las instituciones , agencias y otros organismos de la Unión , así como al Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo , « las instituciones » ) , en caso de extravío , sustracción , expedición de duplicados y devolución de salvoconductos .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Debe utilizarse el procedimiento consultivo para la adopción de actos de ejecución que garanticen , cuando proceda , el cumplimiento de futuras normas de seguridad y especificaciones técnicas mínimas aplicables a los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2252/2004 , las cuales podrán ser secretas para evitar el riesgo de que se produzcan documentos falsos o falsificados .
Debe aplicarse igualmente el procedimiento consultivo para la adopción de actos de ejecución relativos a la tramitación por parte de las instituciones de los casos de extravío , sustracción , expedición de duplicados y devolución de salvoconductos .
La Comisión debe estar asistida en el procedimiento consultivo por el Comité establecido por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo [ 4 ] .
Se debe garantizar que en el medio de almacenamiento electrónico del salvoconducto no se conserve más información de la contemplada en el presente Reglamento y en sus anexos .
Cada institución , agencia u organismo de la Unión — de manera individual o conjuntamente en el marco de acuerdos de nivel de servicio — responsable del tratamiento de los datos personales de su propio personal o de los de otros agentes , y la Comisión en su calidad de punto central para fines de tratamiento , deben garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 45/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Para garantizar que los datos personales no se faciliten a más personas de las necesarias , es fundamental que la Comisión coordine la aplicación del presente Reglamento y designe una entidad única que se responsabilice de la producción y personalización de los salvoconductos .
La Comisión debe velar específicamente por garantizar un acceso seguro a los datos personales contenidos en el salvoconducto a efectos de su producción y personalización por la entidad única autorizada , asegurando un nivel adecuado de protección de datos .
Los datos personales deben conservarse en el registro o en poder de la entidad únicamente el tiempo que sea necesario para alcanzar los fines para los cuales se han recopilado y para garantizar que los interesados puedan acceder a sus datos a fin de ejercer sus derechos .
Dichos datos deben suprimirse automáticamente al cabo de un plazo determinado a partir del final del procedimiento .
Este plazo de estar justificado y motivarse .
A fin de evitar la falsificación o la utilización fraudulenta del salvoconducto , la entidad única designada por la Comisión para producir y personalizar los salvoconductos debe ser elegida de conformidad con las disposiciones aplicables a la adjudicación de contratos , en particular las del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y teniendo debidamente en cuenta la importancia que revisten para la seguridad los documentos que han de producirse .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos en consonancia con el artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea .
El presente Reglamento debe sustituir al Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 del Consejo [ 7 ] .
El Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 debe , por lo tanto , derogarse con efecto a partir del 25 de noviembre de 2015 al término de un periodo transitorio .
Es necesario establecer un periodo transitorio entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 24 de noviembre de 2015 , durante el cual siga siendo posible expedir y utilizar salvoconductos extendidos con arreglo al Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El salvoconducto se concederá exclusivamente en interés de la Unión a miembros de las instituciones de la Unión a que se refiere el apartado 2 y a sus funcionarios y agentes .
Se expedirá a los funcionarios y agentes en las condiciones establecidas en el artículo 23 del Estatuto de los funcionarios y en los artículos 11 y 81 del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
El salvoconducto podrá expedirse , únicamente en interés de la Unión , a candidatos especiales , en casos excepcionales y debidamente motivados , con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
El presente Reglamento se aplicará a las instituciones , agencias y otros organismos de la Unión Europea , así como al Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo , « las instituciones » ) .
Artículo 2
Procedimiento
A efectos del presente Reglamento , cada institución podrá celebrar con otras instituciones acuerdos destinados a crear sinergias y reducir costes .
Dichas instituciones serán responsables del tratamiento de los datos personales del personal o de los solicitantes especiales a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
Entre tales datos figurarán los datos biográficos y biométricos utilizados para identificar de forma inequívoca al solicitante del salvoconducto , incluidas su imagen facial y las impresiones dactilares de dos dedos como elementos biométricos .
A efectos del presente Reglamento , la Comisión actuará como punto central para la transmisión de los datos personales tratados por las instituciones a la entidad contemplada en el apartado 3 .
La Comisión designará la entidad que se responsabilizará de la concepción , producción y personalización del salvoconducto , teniendo en cuenta en cuenta la importancia que revisten para la seguridad los documentos que han de producirse .
Dicha designación será conforme con las disposiciones aplicables a la adjudicación de contratos , en particular las del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Toda transferencia de datos personales en el curso del procedimiento será conforme con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La Unión Europea conservará la propiedad de todo salvoconducto .
Artículo 3
Régimen lingüístico
El salvoconducto se expedirá en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , según lo indicado en el anexo I. La presentación de los datos biográficos tendré en cuenta las recomendaciones de la OACI .
Artículo 4
Validez
Sin perjuicio del artículo 5 , apartado 2 , el salvoconducto se expedirá para un periodo máximo de seis años y no inferior a doce meses , a reserva de las condiciones de devolución especificadas en los actos de ejecución adoptados con arreglo al artículo 6 , apartado 4 .
El periodo de validez se adaptará a la duración del mandato del titular si este es miembro de una institución , a la duración de la estancia o del cargo del titular si este es funcionario , o a la duración del contrato del titular si este es agente temporal o contractual .
Todos los salvoconductos que hayan caducado o que no tengan páginas en blanco para la colocación de visados deberán devolverse a la autoridad expedidora para su anulación formal o su renovación .
El salvoconducto también deberá devolverse cuando su titular abandone sus funciones o el servicio .
El presente apartado se aplicará también a los solicitantes especiales a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
En cualquier caso , cuando un titular original devuelva su salvoconducto , el miembro de la familia dependiente también devolverá el suyo .
Artículo 5
Datos personales – Derechos del interesado
Las personas a las que se expida un salvoconducto tendrán derecho a comprobar los datos personales contenidos en el salvoconducto , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , y a pedir su rectificación o supresión cuando corresponda .
Quedarán exentas de la obligación de facilitar impresiones dactilares las personas que se encuentren en la imposibilidad física de darlas .
Si resultara temporalmente imposible tomar las impresiones dactilares de los dedos previstos , quedará autorizada la toma de impresiones dactilares de los otros dedos .
Si también resultara temporalmente imposible tomar las impresiones dactilares de cualquiera de los otros dedos , se podrá expedir un salvoconducto temporal de validez no superior a doce meses .
El salvoconducto no podrá contener ninguna información de lectura mecánica distinta de la que sea conforme con el presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , los elementos biométricos de los salvoconductos solo podrán utilizarse para comprobar :
la autenticidad del documento ;
la identidad del titular , por medio de elementos comparables directamente disponibles .
Los datos personales deberán estar protegidos , en particular del acceso no autorizado , y su integridad , autenticidad y confidencialidad deberán estar garantizadas .
La Comisión solo autorizará a terceros países a acceder a las impresiones dactilares contenidas en el medio de almacenamiento del salvoconducto en las condiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 6
Especificaciones técnicas y normas de seguridad
Con el fin de garantizar , cuando corresponda , que el salvoconducto cumpla las normas de seguridad y especificaciones técnicas mínimas que puedan establecerse en el futuro con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2252/2004 , la Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , especificaciones técnicas adicionales conformes con las normas internacionales , en particular con las normas y prácticas recomendadas por la OACI para los salvoconductos , en relación con los siguientes aspectos :
elementos y requisitos de seguridad complementarios , incluidas normas más estrictas contra la producción de documentos falsos y falsificados ;
especificaciones técnicas relativas al soporte de almacenamiento de los elementos biométricos y a su protección , en particular para prevenir el acceso no autorizado y facilitar la validación ;
requisitos de calidad y normas técnicas comunes para la fotografía y las impresiones dactilares .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
De conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , se podrá decidir que las especificaciones mencionadas en el apartado 2 del presente artículo sean secretas y no se publiquen .
En tal caso , se facilitarán exclusivamente a la entidad única designada por la Comisión de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , y a condición de que dicha entidad garantice un nivel suficiente de protección .
La Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , las normas que deban aplicar las instituciones en caso de extravío o sustracción , expedición de duplicados y devolución de salvoconductos .
Dichos actos de ejecución se aplicarán a todos los salvoconductos .
Se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 7
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1683/95 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 8
Disposiciones derogatorias y transitorias
Todo salvoconducto expedido en virtud del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 dejará de ser válido con efecto a 25 de noviembre de 2015 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los cuatro días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2252/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado ( DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 . )
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 del Consejo , de 15 de septiembre de 1969 , por el que se fija la forma de los salvoconductos expedidos a los miembros y agentes de las instituciones ( DO L 235 de 18.9.1969 , p. 1 ) .
ANEXO I
Cubierta exterior ( en azul de la UE con doce estrellas dispuestas en círculo )
En la cubierta exterior figurará :
La mención
Doce estrellas
Logo del chip de la OACI
Cubierta interior
Página 1
Página 2
( logo chip )
( Fotografía integrada del titular )
Página 3
Página 4
( Esta página se utilizará también para observaciones como « Miembro de la familia » o « Salvoconducto temporal » )
De la página 5 a la 37
De la página 38 a la 42
De la página 43 a la 48
ANEXO II
Definiciones
En el presente Reglamento se entenderá por « solicitantes especiales » los miembros de la familia de un miembro de una institución , y los siguientes solicitantes en caso de estancia de larga duración fuera de la Unión , incluido el destino de larga duración :
miembros de la familia de funcionarios y otros agentes de la Unión que cumplan las condiciones de expedición de salvoconductos establecidas en el artículo 23 del Estatuto de los funcionarios o en los artículos 11 y 81 del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ,
funcionarios y otros agentes de la Unión que no cumplan las condiciones de expedición de salvoconductos establecidas en el artículo 23 del Estatuto de los funcionarios o en los artículos 11 y 81 del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , y miembros de sus familias ,
expertos nacionales en comisión de servicios y miembros de sus familias , y
profesionales asistentes destinados en delegaciones y miembros de sus familias .
En el presente Reglamento se entenderá por « titulares originales » los miembros de una institución , funcionarios y otros agentes de la Unión , expertos nacionales en comisión de servicios y profesionales asistentes destinados en delegaciones que sean titulares de un salvoconducto expedido con arreglo al presente Reglamento .
El término « miembro de la familia » a efectos del presente Reglamento incluirá , mutatis mutandis , al cónyuge o pareja registrada en el sentido del artículo 1 del anexo VII del Estatuto de los funcionarios , la pareja no casada en el sentido del artículo 72 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios , los hijos a cargo en el sentido del artículo 2 del anexo VII del Estatuto de los funcionarios , y las personas asimiladas a hijos a cargo en el sentido del artículo 2 , apartado 4 , del anexo VII del Estatuto de los funcionarios .
Los menores que sean miembros de la familia conforme a la definición del artículo 1 del presente anexo quedarán exentos de la obligación de facilitar las impresiones dactilares de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 bis , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2252/2004 .
Condiciones generales aplicables a las categorías de solicitantes contempladas en el artículo 1
La concesión de un salvoconducto a las categorías de solicitantes especiales contempladas en el artículo 1 solo podrá realizarse en circunstancias excepcionales y únicamente si es en interés de la Unión .
En caso de estancias de larga duración fuera de la Unión , incluidos los destinos de larga duración , el salvoconducto se concederá con el único propósito de que el servicio transcurra de forma segura y correcta , cuando se den circunstancias excepcionales y lo justifique la imposibilidad de utilizar pasaportes o documentos de viaje nacionales , en particular si fuera necesario a efectos de viaje y debida notificación y residencia en un tercer país .
La duración de la validez del salvoconducto cuyo titular sea un miembro de la familia nunca excederá de la duración de la validez del salvoconducto del titular original .
Toda solicitud de salvoconducto presentada al amparo del presente anexo deberá estar debidamente motivada , teniendo plenamente en cuenta las condiciones enumeradas en los apartados 1 a 3 .
Los solicitantes contemplados en el artículo 1 se someterán al mismo procedimiento de identificación y de solicitud que los demás titulares de salvoconductos de la Unión .
No obstante , esta posibilidad transitoria debe aplicarse de tal modo que , a partir del momento en que empiecen a expedirse salvoconductos con arreglo al presente Reglamento , no se expida ningún salvoconducto más de conformidad con el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 , y que aquellos salvoconductos que sigan en circulación se vayan sustituyendo sistemáticamente hasta el 24 de noviembre de 2015 .
Con este planteamiento se limitará al mínimo el periodo de coexistencia simultánea de dos formas de salvoconducto .
Queda derogado el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 con efecto a 25 de noviembre de 2015 .
Durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 24 de noviembre de 2015 , seguirá aplicándose el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1826/69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 715/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 42/2010 relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el segundo párrrafo de la columna 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( UE ) no 42/2010 de la Comisión [ 2 ] , el producto comestible en forma de comprimidos descrito en la columna 1 del cuadro no reúne las condiciones de la nota 2 b ) 2 ) del capítulo 19 de la nomenclatura combinada ( NC ) debido a su composición , presentación y utilización como complemento alimenticio .
Así pues , queda excluida su clasificación en el capítulo 19 .
A la luz de la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea de 17 de diciembre de 2009 en los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 , Swiss Caps [ 3 ] , y , en particular , de su apartado 33 , la clasificación en la partida 2106 de la NC de los productos comestibles destinados a ser utilizados como complementos alimenticios , solo puede considerarse en el supuesto de que las preparaciones alimenticias en cuestión no estén expresadas ni comprendidas en otra parte .
Por lo tanto , las preparaciones alimenticias destinadas a ser utilizadas como complementos alimenticios pueden clasificarse en otras partidas de la NC cuando la descripción que aparece en estas sea más específica .
Por consiguiente , la presentación y utilización de un producto comestible como complemento alimenticio no puede suponer un motivo para su exclusión del capítulo 19 de la NC .
Así pues , resulta necesario indicar que el hecho de que el producto no reúna las condiciones de la nota 2 b ) 2 ) del capítulo 19 de la NC se debe exclusivamente a su composición .
Resulta , pues , oportuno modificar en consecuencia los motivos expuestos en el segundo párrafo de la columna 3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 42/2010 .
No obstante , en aras de la claridad , procede sustituir el anexo del Reglamento ( CE ) no 42/2010 por un nuevo anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 42/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 2 .
REC . 2010 , p. I-11991 .
ducto se presenta para la venta al por menor en forma de comprimidos y se utiliza como complemento alimenticio ( un comprimido dos veces al día ) .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
Dado que el producto no reúne las condiciones de la nota 2 b ) 2 ) del capítulo 19 , debido a su composición , se excluye su clasificación en dicho capítulo .
El producto no reúne las condiciones de la nota complementaria 1 del capítulo 30 , ya que no se dan indicaciones sobre su utilización en relación con enfermedades específicas , ni sobre la concentración de sustancias activas .
No puede , por tanto , considerarse una preparación fitofarmacéutica en el sentido de la partida 3004 .
Se considera , en consecuencia , que el producto está comprendido en la partida 2106 , pues se trata de una preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otra parte , que se utiliza como complemento dietético , indicado para mantener la salud y el bienestar general . ( Véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 2106 , párrafo segundo , número 16 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1225/2006 de la Comisión
de 14 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
sobre el reforzamiento de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 136 , en relación con su artículo 121 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis sin precedentes que ha sufrido la economía mundial desde 2007 ha afectado gravemente al crecimiento económico y la estabilidad financiera , dando lugar a un grave deterioro del nivel de déficit público y deuda pública de los Estados miembros , lo que ha llevado a varios de ellos a solicitar ayuda financiera dentro y fuera del marco de la Unión .
En el artículo 9 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) se dispone que , en la definición y ejecución de sus políticas y actividades , la Unión tendrá en cuenta las exigencias relacionadas con la promoción de un nivel de empleo elevado , con la garantía de una protección social adecuada , con la lucha contra la exclusión social y con un nivel elevado de educación , formación y protección de la salud humana .
La plena coherencia entre el marco de supervisión multilateral de la Unión establecido por el TFUE y las posibles condiciones de política económica asociadas a la ayuda financiera debería quedar consagrada en el Derecho de la Unión .
La integración económica y financiera de todos los Estados miembros , en particular aquellos cuya moneda es el euro , pide un reforzamiento de la supervisión para impedir que se produzcan contagios entre un Estado miembro que experimenta o corre el riesgo de experimentar dificultades desde el punto de vista de su estabilidad financiera y el resto de la zona del euro y , de manera más general , la Unión en su conjunto .
La intensidad de la supervisión presupuestaria y económica deberá ser proporcional y acorde a la gravedad de las dificultades financieras encontradas y tener debidamente en cuenta la naturaleza de la ayuda financiera recibida , que puede ir desde una mera ayuda concedida con carácter preventivo sobre la base de condiciones de elegibilidad hasta un programa completo de ajuste macroeconómico que implique unas estrictas condiciones de política económica .
Todos los programas de ajuste macroeconómico deben tener en cuenta el programa nacional de reformas del Estado miembro en cuestión en el contexto de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro deben estar sometidos a la supervisión reforzada en virtud del presente Reglamento cuando experimenten , o corran el riesgo de experimentar , graves dificultades financieras , y ello con vistas a garantizar su rápida vuelta a una situación normal y proteger a los demás Estados miembros de la zona del euro contra posibles efectos desbordamiento adversos .
Este reforzamiento de la supervisión debe ser proporcional a la gravedad de los problemas y ajustarse en consecuencia .
Debe incluir un acceso más amplio a la información necesaria para un estrecho seguimiento de la situación económica , fiscal y financiera y la obligación de informar periódicamente a la comisión competente del Parlamento Europeo y al Comité Económico y Financiero ( CEF ) o a cualquier subcomité que este pueda designar a tal efecto .
Las mismas modalidades de supervisión deben aplicarse a los Estados miembros que soliciten ayuda financiera de carácter preventivo a uno o varios Estados miembros o a terceros países , al Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) , al Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) , a la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) , o a otras instituciones financieras internacionales como el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
Un Estado miembro sujeto a la supervisión reforzada también ha de adoptar medidas destinadas a abordar las causas reales o potenciales de sus dificultades .
Con tal propósito , deben tenerse en cuenta todas las recomendaciones que se le planteen en un procedimiento de déficit excesivo o en un procedimiento de desequilibrio macroeconómico excesivo .
La supervisión económica y presupuestaria debe reforzarse fuertemente para los Estados miembros sometidos a un programa de ajuste macroeconómico .
Debido al carácter exhaustivo de este , los demás procesos de supervisión presupuestaria y económica deben suspenderse o , si procede , canalizarse durante su período de vigencia , a fin de garantizar la coherencia de la supervisión de la política económica y evitar una duplicación de las obligaciones de información .
No obstante , al elaborarse el programa de ajuste macroeconómico deben tenerse en cuenta todas las recomendaciones que se dirijan al Estado miembro en un procedimiento de déficit excesivo o en un procedimiento de desequilibrio macroeconómico excesivo .
Se ha incrementado considerablemente el desafío planteado por el fraude y la evasión fiscales .
La globalización de la economía , la evolución tecnológica , la internacionalización del fraude y la consiguiente interdependencia de los Estados miembros ponen de manifiesto los límites de las soluciones estrictamente nacionales y la necesidad de una actuación común .
Los problemas ocasionados por el fraude y la evasión fiscales en los Estados miembros sometidos a un programa de ajuste macroeconómico deben abordarse mediante la mejora de la recaudación de ingresos impositivos en esos Estados miembros y mediante una cooperación reforzada entre la administración tributaria de la Unión y las de terceros países .
Hay que establecer normas para reforzar el diálogo entre las instituciones de la Unión , en particular , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , y garantizar una mayor transparencia y responsabilidad .
Los Parlamentos de los Estados miembros sujetos a un programa de ajuste macroeconómico o que sean objeto de supervisión reforzada deben mantenerse informados de conformidad con las normas y prácticas nacionales .
Los Estados miembros harán participar a los interlocutores sociales y a las organizaciones de la sociedad civil en la elaboración , aplicación , seguimiento y evaluación de los programas de ayuda financiera , de conformidad con las normas y prácticas nacionales .
Antes de que la Decisión del Consejo a que se refiere este Reglamento sea adoptada , los órganos pertinentes del MEDE y de la FEEF deben tener la posibilidad de debatir sobre los resultados de la negociación entre la Comisión — que actúa en nombre del MEDE o de la FEEF , en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) y , en su caso , el FMI — y el Estado miembro beneficiario sobre las posibles condiciones de política económica impuestas a dicho Estado y vinculadas a la ayuda financiera .
Los memorandos de entendimiento en los que se detallen los requisitos para la concesión de ayuda financiera se aprobarán con arreglo al Tratado Constitutivo del Mecanismo Europeo de Estabilidad y el Acuerdo Marco de la FEEF .
Salvo disposición en contrario , todas las referencias a la ayuda financiera que aparecen en el presente Reglamento deben incluir asimismo el apoyo financiero concedido con carácter preventivo y los préstamos destinados a la recapitalización de instituciones financieras .
A raíz de una petición debidamente motivada del Estado miembro en cuestión o , si procede , cuando se considere que concurren circunstancias económicas excepcionales , la Comisión puede recomendar que se reduzcan o cancelen los depósitos que existan , tanto con devengo de intereses como sin ellos , o las sanciones impuestas por el Consejo en el marco de la vertiente preventiva o correctora del Pacto de Estabilidad y Crecimiento para los Estados miembros sometidos a programas de ajuste macroeconómico .
El acceso a la información relativa a los trabajos preparatorios previos a la adopción de una recomendación en virtud del presente Reglamento debe regirse por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 7 ] .
Cuando se adopte una decisión en virtud del presente Reglamento sobre un Estado miembro que no cumple con las exigencias contenidas en su programa de ajuste macroeconómico , y los hechos y los análisis muestren con claridad que es necesario un mecanismo para garantizar el respeto de las obligaciones para con sus acreedores y la estabilización de su situación económica y financiera , se invita a la Comisión a que presente propuestas para este mecanismo .
Se deben atribuir al Consejo los poderes para adoptar recomendaciones sobre la adopción de medidas correctoras preventivas o sobre la elaboración de un programa de ajuste macroeconómico , los poderes para aprobar los programas de ajuste macroeconómico , los poderes para adoptar decisiones sobre los principales requisitos de política económica que el MEDE o la FEEF tengan previsto incluir en la condicionalidad de la ayuda financiera acordada con carácter preventivo , los préstamos concedidos para la recapitalización de entidades financieras o en cualquier instrumento acordado en el marco del MEDE , así como los poderes para recomendar la adopción de medidas correctoras a los Estados miembros sometidos a supervisión posterior a un programa .
Estas son medidas de especial importancia para la política de coordinación económica de los Estados miembros que , en virtud del artículo 121 del TFUE , deben tomarse en el Consejo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones para reforzar la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros cuya moneda es el euro y que :
experimenten , o corran el riesgo de experimentar , graves dificultades desde el punto de vista de su estabilidad financiera o de la sostenibilidad de sus finanzas públicas , con posibles efectos desbordamiento adversos en otros Estados miembros de la zona del euro , o
soliciten o reciban ayuda financiera de uno o varios Estados miembros o terceros países , del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) , del Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE),de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) , o de otra institución financiera internacional pertinente , como el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
El presente Reglamento establece asimismo disposiciones para la coordinación reforzada de las políticas económicas .
El presente Reglamento será de aplicación a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Al aplicar el presente Reglamento , el Consejo , la Comisión y los Estados miembros respetarán plenamente el artículo 152 del TFUE .
Cuando apliquen el presente Reglamento y las recomendaciones formuladas en virtud del mismo , el Consejo , la Comisión y los Estados miembros tendrán en cuenta las normas y prácticas nacionales y el artículo 28 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En consecuencia , la aplicación del presente Reglamento y de dichas recomendaciones no afectará al derecho a negociar , celebrar y aplicar convenios colectivos ni a emprender acciones colectivas de conformidad con la legislación nacional .
Artículo 2
Estados miembros sometidos a una supervisión reforzada
La Comisión podrá decidir someter a una supervisión reforzada a los Estados miembros cuya estabilidad financiera experimente o corra el riesgo de experimentar graves dificultades respecto de su estabilidad financiera que puedan provocar efectos desbordamiento adversos en otros Estados miembros de la zona del euro .
Al valorar si un Estado miembro corre el riesgo de experimentar graves dificultades desde el punto de vista de su estabilidad financiera , la Comisión recurrirá , entre otros parámetros , al mecanismo de alerta establecido en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos [ 8 ] o , si está disponible , al examen en profundidad más reciente .
La Comisión realizará también una evaluación global en la que se tomen en consideración especialmente las condiciones de endeudamiento de dicho Estado miembro , el perfil de vencimiento de sus obligaciones de deuda , la solidez de su marco presupuestario , la sostenibilidad a largo plazo de sus finanzas públicas , la importancia de la carga de su deuda y el riesgo de contagio de tensiones graves de su sector financiero a su situación presupuestaria o al sector financiero de otros Estados miembros . Los Estados miembros de que se trate tendrán la posibilidad de expresar su punto de vista antes de que la Comisión adopte su decisión de someter al Estado a supervisión reforzada .
La Comisión decidirá cada seis meses si prorroga o no la supervisión reforzada sobre esos Estados miembros .
Cuando la Comisión decida someter a un Estado miembro a supervisión reforzada de conformidad con el apartado 1 , comunicará debidamente al Estado miembro afectado todos los resultados de la evaluación y lo notificará , en consecuencia , al Banco Central Europeo ( BCE ) en su calidad de supervisor , a las Autoridades Europeas de Supervisión ( AES ) en cuestión y a la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) .
La Comisión someterá a una supervisión reforzada a los Estados miembros que reciban una ayuda financiera con carácter preventivo de uno o varios otros Estados miembros o terceros países , del MEEF , del MEDE , de la FEEF o de otra institución financiera internacional pertinente , como el FMI .
La Comisión hará públicas las decisiones que adopte de conformidad con el apartado 1 y con el presente apartado .
El apartado 3 no se aplicará a los Estados miembros que reciban una ayuda financiera de carácter preventivo en forma de una línea de crédito que no esté supeditada a la adopción de nuevas medidas por el Estado miembro en cuestión , en tanto la línea de crédito no se utilice .
La Comisión hará pública , con fines informativos , una lista de los instrumentos de ayuda financiera con carácter preventivo a que se hace referencia en el apartado 3 y la mantendrá actualizada para tener en cuenta posibles cambios en la política de ayuda financiera del MEEF , del MEDE , de la FEEF o de otra institución financiera internacional pertinente .
Artículo 3
Estados miembros sometidos a supervisión reforzada
Un Estado miembro sometido a una supervisión reforzada deberá , tras consultar , y en cooperación con la Comisión , que actuará en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , las AES , la JERS y , cuando proceda , el FMI , adoptar medidas dirigidas a atajar las causas reales o potenciales de las dificultades .
El Estado miembro tendrá al mismo tiempo en cuenta las recomendaciones que le hayan sido dirigidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 9 ] , al Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 10 ] o al Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , relativas a su programa de reforma nacional y a su programa de estabilidad . La Comisión informará de las medidas a que se refiere el párrafo primero a la comisión competente del Parlamento Europeo , al CEF y al CEF , al Grupo de trabajo del Eurogrupo y al parlamento del Estado miembro de que se trate , cuando proceda y de conformidad con las prácticas nacionales .
El seguimiento más estrecho de la situación presupuestaria establecido en el artículo 10 , apartados 2 , 3 y 6 , del Reglamento ( UE ) no 473/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre disposiciones comunes para el seguimiento y la evaluación de los proyectos de planes presupuestarios y para la corrección del déficit excesivo de los Estados miembros de la zona del euro ] [ 11 ] se aplicará a los Estados miembros sometidos a una supervisión reforzada , independientemente de que presenten o no un déficit excesivo en dicho Estado miembro .
El informe elaborado de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de dicho Reglamento se presentará con periodicidad trimestral .
A petición de la Comisión , un Estado miembro sometido a una supervisión reforzada con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , deberá :
comunicar al BCE , en su calidad de supervisor , cuando tenga encomendadas funciones de supervisión y , cuando proceda , a las AES pertinentes , de conformidad con el artículo 35 de los Reglamentos ( UE ) no 1093/2010 , ( UE ) no 1094/2010 y ( UE ) no 1095/2010 , con la frecuencia requerida , información desagregada relativa a la evolución de su sistema financiero , incluido un análisis de los resultados de las pruebas de resistencia o los análisis de sensibilidad efectuados con arreglo a la letra b ) del presente apartado ;
realizar , bajo la supervisión del BCE , en su calidad de supervisor o , cuando proceda , de la Autoridad o Autoridades Europeas de Supervisión pertinentes , las pruebas de resistencia o los análisis de sensibilidad que sean necesarios para evaluar la capacidad de recuperación del sector financiero frente a diversas perturbaciones macroeconómicas y financieras , con arreglo a lo especificado por la Comisión y el BCE en cooperación con las AES pertinentes y con la JERS ;
ser requerido para presentar evaluaciones periódicas de su capacidad de supervisión del sector financiero en el marco de una revisión específica inter pares realizada por el BCE , en su calidad de supervisor , o , cuando proceda , por las AES pertinentes ;
comunicar a la Comisión cualquier información necesaria para el seguimiento de los desequilibrios macroeconómicos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 .
A partir del análisis de los resultados de las pruebas de resistencia y los análisis de sensibilidad mencionados en la letra a ) del párrafo primero y tomando en cuenta las conclusiones de la evaluación de los indicadores pertinentes del cuadro de indicadores de los desequilibrios macroeconómicos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , el BCE , en su calidad de supervisor , y las AES pertinentes , elaborarán , en coordinación con la JERS , una evaluación de los posibles puntos vulnerables del sistema financiero y remitirán esa evaluación a la Comisión con la frecuencia que esta requiera , así como al BCE .
A petición de la Comisión , un Estado miembro sometido a una supervisión reforzada con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , deberá :
comunicar a la Comisión , al BCE y , cuando proceda , a las AES pertinentes , de conformidad con el artículo 35 de los Reglamentos ( UE ) no 1093/2010 , ( UE ) no 1094/2010 y ( UE ) no 1095/2010 y con la frecuencia requerida , información desagregada relativa a la evolución de su sistema financiero , incluido un análisis de los resultados de las pruebas de resistencia y los análisis de sensibilidad efectuados con arreglo a la letra b ) ;
realizar , bajo la supervisión del BCE , cuando tenga encomendadas funciones de supervisión o , cuando proceda , bajo la supervisión de las AES pertinentes , las pruebas de resistencia o los análisis de sensibilidad que sean necesarios para evaluar la capacidad de recuperación del sector financiero frente a diversas perturbaciones macroeconómicas y financieras , con arreglo a lo especificado por la Comisión y el BCE en coordinación con las AES pertinentes y la JERS , y comunicarles los resultados pormenorizados ;
La Comisión , el BCE y las AES pertinentes tratarán como confidenciales los datos desagregados que se les haya comunicado .
La Comisión , en coordinación con el BCE y las AES pertinentes y , cuando corresponda , con el FMI , llevará a cabo misiones periódicas de evaluación en el Estado miembro sometido a supervisión reforzada para verificar los progresos realizados por dicho Estado miembro en la aplicación de las medidas establecidas en los apartados 1 , 2 , 3 y 4 .
La Comisión comunicará trimestralmente sus evaluaciones a la comisión competente del Parlamento Europeo y al CEF .
En tales evaluaciones , examinará , en particular , si son necesarias más medidas .
Las misiones de evaluación a que se refiere el párrafo primero sustituirán el seguimiento sobre el terreno previsto en el artículo 10 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Cuando elabore la evaluación a que se hace referencia en el apartado 5 , la Comisión tendrá en cuenta los resultados de un posible examen exhaustivo efectuado con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , incluidos los efectos desbordamiento adversos de las políticas económicas nacionales en el Estado miembro sometido a supervisión reforzada , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Si , partiendo de las misiones de evaluación previstas en el apartado 5 , la Comisión concluye que se necesitan nuevas medidas y que la situación financiera y económica del Estado miembro de que se trate tiene importantes consecuencias negativas para la estabilidad financiera de la zona del euro o de sus Estados miembros , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , podrá recomendar al Estado miembro de que se trate que adopte medidas correctoras preventivas o elabore un proyecto de programa de ajuste macroeconómico .
El Consejo podrá decidir hacer públicas sus recomendaciones .
Cuando se haga pública la recomendación a que se hace referencia en el apartado 7 :
la comisión competente del Parlamento Europeo podrá ofrecer al Estado miembro y a la Comisión la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista ;
representantes de la Comisión podrán ser invitados por el parlamento del Estado miembro a participar en un intercambio de puntos de vista ;
el Consejo informará de forma oportuna a la comisión competente del Parlamento Europeo sobre el contenido de la recomendación .
Durante todo el proceso de supervisión reforzada , la comisión competente del Parlamento Europeo y el parlamento del Estado miembro podrán invitar a representantes de la Comisión , del BCE y del FMI a participar en un diálogo económico .
Artículo 4
Información en caso de recibir ayuda financiera para recapitalización de entidades financieras
Los Estados miembros sometidos a una supervisión reforzada o a un programa de ajuste macroeconómico que reciban ayuda financiera para la recapitalización de entidades financieras deberán informar semestralmente al CEF de las condiciones impuestas a estas instituciones financieras , incluidas las condiciones relativas a la retribución de los cargos ejecutivos .
Dichos Estados miembros informarán igualmente sobre las condiciones de crédito que ofrece el sector financiero a la economía real .
Artículo 5
Información sobre las previsiones de solicitud de ayuda financiera
El Estado miembro que tenga intención de solicitar ayuda financiera de uno o varios Estados miembros o países terceros , del MEDE , de la FEEF o de otra institución internacional pertinente , tal como el FMI , informará inmediatamente de ello al Presidente del Grupo de trabajo del Eurogrupo , al miembro de la Comisión responsable de los asuntos económicos y monetarios y al Presidente del BCE .
Previa recepción de una evaluación de la Comisión , el Grupo de trabajo del Eurogrupo examinará la solicitud de ayuda presentada , con el fin de analizar , entre otros aspectos , las posibilidades de concesión de una ayuda financiera en el marco de los instrumentos financieros de la Unión o de la zona del euro antes de que el Estado miembro en cuestión se dirija a posibles prestamistas .
El Estado miembro que tenga intención de solicitar ayuda financiera del MEEF informará inmediatamente de ello al Presidente del CEF , al miembro de la Comisión responsable de los asuntos económicos y monetarios y al Presidente del BCE .
Artículo 6
Evaluación de la sostenibilidad de la deuda pública
Cuando un Estado miembro solicite ayuda financiera del MEEF , del MEDE o de la FEEF , la Comisión evaluará , en coordinación con el BCE y , siempre que ello sea posible , con el FMI , la sostenibilidad de la deuda pública del Estado miembro en cuestión y sus necesidades de financiación reales o potenciales .
La Comisión enviará dicha evaluación al Grupo de trabajo del Eurogrupo si la ayuda financiera se va a conceder con cargo al MEDE o a la FEEF , y al CEF si la ayuda financiera se va a conceder con cargo al MEEF .
La evaluación de la sostenibilidad de la deuda pública se basará en el escenario macroeconómico más probable o en un escenario más prudente y en las previsiones presupuestarias empleando la información más actualizada y teniendo debidamente en cuenta el resultado del informe al que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , así como cualquier acto de supervisión efectuado de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) .
La Comisión evaluará igualmente las repercusiones en la sostenibilidad de la deuda pública de perturbaciones macroeconómicas y financieras y de desarrollos económicos negativos .
La comisión hará público el escenario macroeconómico , incluido el escenario de crecimiento , los parámetros relevantes en que se basa la evaluación de la sostenibilidad de la deuda pública del Estado miembro de que se trate y las repercusiones estimadas en el crecimiento económico de las medidas presupuestarias agregadas .
Artículo 7
Programa de ajuste macroeconómico
Un Estado miembro que solicite ayuda financiera de uno o varios Estados miembros o terceros países , del MEEF , del MEDE , de la FEEF , o del FMI elaborará , de acuerdo con la Comisión , que actuará en coordinación con el BCE y , cuando proceda , el FMI , un proyecto de programa de ajuste macroeconómico que se basará en , y sustituirá a , cualesquiera programas de asociación económica establecidos de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 473/2013 , y que también incluirá objetivos presupuestarios anuales .
El proyecto de programa de ajuste abordará los riesgos específicos procedentes de dicho Estado miembro para la estabilidad financiera de la zona del euro y tendrá por finalidad restablecer rápidamente una situación económica y financiera sólida y sostenible y restaurar la capacidad del Estado miembro para financiarse totalmente en los mercados financieros .
El proyecto de programa de ajuste macroeconómico deberá basarse en la evaluación de la sostenibilidad de la deuda pública a que se refiere el artículo 6 , que se actualizará para integrar las repercusiones de las medidas correctoras previstas negociadas con el Estado miembro en cuestión , y tendrá debidamente en cuenta las recomendaciones dirigidas a dicho Estado miembro en virtud de los artículos 121 , 126 , 136 o 148 del TFUE , y de las medidas adoptadas por el mismo para cumplir las recomendaciones , velando al mismo tiempo por la ampliación , el reforzamiento y la profundización de las medidas necesarias .
El proyecto de programa de ajuste macroeconómico tendrá en cuenta las prácticas y las instituciones en lo referente a la formación de salarios , así como el programa nacional de reforma del Estado miembro en cuestión en el contexto de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
El programa de ajuste macroeconómico deberá respetar estrictamente el artículo 152 del TFUE y el artículo 28 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La Comisión informará verbalmente al presidente y a los vicepresidentes de la comisión competente del Parlamento Europeo sobre los avances en la elaboración del proyecto de programa de ajuste macroeconómico .
Dicha información se considerará confidencial .
El Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , aprobará el programa de ajuste macroeconómico elaborado por el Estado miembro que solicita ayuda financiera de conformidad con el apartado 1 .
La Comisión velará por que el memorando de entendimiento firmado por ella en nombre del MEDE o del MEEF sea plenamente coherente con el programa de ajuste macroeconómico aprobado por el Consejo .
A fin de evitar la duplicación de obligaciones en la presentación de informes , la Comisión garantizará la coherencia del proceso de supervisión económica y presupuestaria con respecto al Estado miembro sometido al programa de ajuste macroeconómico .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , cuando proceda , el FMI , llevará a cabo el seguimiento de los progresos realizados por un Estado miembro en la aplicación de su programa de ajuste macroeconómico .
La Comisión informará cada tres meses al CEF de dichos progresos .
El Estado miembro de que se trate ofrecerá a la Comisión y al BCE su total cooperación .
En particular , deberá facilitar a la Comisión y al BCE toda la información que estos consideren necesaria para la aplicación de la supervisión del programa de ajuste macroeconómico , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 .
La Comisión informará verbalmente al presidente y a los vicepresidentes de la comisión competente del Parlamento Europeo de las conclusiones de la supervisión del programa de ajuste macroeconómico .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , cuando proceda , el FMI , examinará con el Estado miembro las modificaciones y actualizaciones que pueda resultar necesario introducir en su programa de ajuste macroeconómico a fin de contemplar debidamente , entre otros aspectos , cualquier brecha importante entre las previsiones macroeconómicas y las cifras finales , incluidas las posibles consecuencias del programa de ajuste macroeconómico , los efectos desbordamiento adversos , así como las perturbaciones macroeconómicas y financieras .
El Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , tomará una decisión sobre cualquier cambio que deba introducirse en dicho programa .
El Estado miembro examinará , en estrecha colaboración con la Comisión , si ha de tomar todas las medidas necesarias para invitar a los inversores privados a mantener su exposición global con carácter voluntario .
Cuando el seguimiento a que se refiere el apartado 4 revele desviaciones significativas de un Estado miembro respecto del programa de ajuste macroeconómico , el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , podrá decidir que el Estado miembro no cumple con las exigencias contenidas en su programa .
La Comisión evaluará explícitamente en su propuesta si dicha desviación significativa se debe a razones que están fuera del control del Estado miembro de que se trate .
Los esfuerzos de consolidación presupuestaria establecidos en el programa de ajuste macroeconómico tendrán en cuenta la necesidad de garantizar recursos suficientes para las políticas fundamentales , como la educación y la salud .
Cuando se adopte una decisión con arreglo al presente apartado , el Estado miembro de que se trate , en estrecha colaboración con la Comisión y en coordinación con el BCE y , cuando proceda , con el FMI , adoptará medidas destinadas a estabilizar los mercados y a preservar el buen funcionamiento de su sector financiero .
Un Estado miembro sometido a un programa de ajuste macroeconómico que tenga una capacidad administrativa insuficiente o sufra problemas importantes en la aplicación de su programa de ajuste solicitará la asistencia técnica de la Comisión , que podrá constituir , para dicho propósito , grupos de expertos compuestos de miembros de otros Estados miembros y otras instituciones de la Unión o de instituciones financieras internacionales pertinentes .
Los objetivos y los medios de la asistencia técnica deben describirse de forma explícita en las versiones actualizadas del programa de ajuste macroeconómico y se centrarán en el ámbito en que se hayan detectado las mayores necesidades .
La asistencia técnica podrá incluir la designación de un representante in situ y de personal de apoyo con la misión de asesorar a las autoridades acerca de la aplicación del programa .
El programa de ajuste macroeconómico se hará público , incluidos sus objetivos y el reparto previsto del esfuerzo de ajuste .
Las conclusiones de la evaluación de la sostenibilidad de la deuda pública se adjuntarán al programa de ajuste macroeconómico .
Un Estado miembro sometido a un programa de ajuste macroeconómico efectuará una auditoría exhaustiva de sus finanzas públicas a fin , entre otras cosas , de evaluar las razones por las que se ha incurrido en niveles excesivos de endeudamiento y de detectar cualquier posible irregularidad .
La comisión competente del Parlamento Europeo podrá ofrecer al Estado miembro y a la Comisión la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista sobre los progresos realizados en la aplicación del programa de ajuste macroeconómico .
Representantes de la Comisión podrán ser invitados por el parlamento del Estado miembro de que se trate a participar en un intercambio de puntos de vista sobre los progresos realizados en la aplicación del programa de ajuste macroeconómico .
El presente artículo no será de aplicación a los instrumentos que proporcionan ayuda financiera con carácter preventivo , a los préstamos concedidos para la recapitalización de entidades financieras ni a cualquier otro nuevo instrumento financiero europeo de estabilización respecto del cual las reglas del MEDE no hayan previsto un programa de ajuste macroeconómico .
Con fines informativos , la Comisión elaborará una lista de los instrumentos a que se hace referencia en el párrafo primero y la actualizará para incluir los posibles cambios de la política de apoyo financiero del MEDE .
En relación con dichos instrumentos , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , aprobará , mediante una decisión cuyo destinatario será el Estado miembro en cuestión , los principales requisitos de política económica , que el MEDE o el FEEF tienen previsto incluir en la condicionalidad de su apoyo financiero , en la medida en que el contenido de dichas medidas esté comprendido en el ámbito de competencias de la Unión definido por los Tratados .
La Comisión velará por que el memorando de entendimiento firmado por ella en nombre del MEDE o del FEEF sea plenamente coherente con esta decisión del Consejo .
Artículo 8
Participación de los interlocutores sociales y de la sociedad civil
Los Estados miembros recabarán la opinión de los interlocutores sociales y de las organizaciones pertinentes de la sociedad civil cuando elaboren sus proyectos de programa de ajuste macroeconómico , con el fin de contribuir a crear un consenso sobre su contenido .
Artículo 9
Medidas para proteger los ingresos tributarios
Cuando sea necesario , los Estados miembros adoptarán , en estrecha colaboración con la Comisión y en coordinación con el BCE y , cuando proceda , el FMI , medidas destinadas a reforzar la eficiencia y la eficacia de la capacidad recaudadora y a luchar contra el fraude y la evasión fiscales con el fin de incrementar sus ingresos fiscales .
Artículo 10
Coherencia con el Pacto de Estabilidad y Crecimiento
Cuando un Estado miembro esté sometido a un programa de ajuste macroeconómico y a las modificaciones del mismo con arreglo al artículo 7 del presente Reglamento , estará exento de presentar un programa de estabilidad de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1466/97 , e integrará el contenido de tal programa de estabilidad en su programa de ajuste macroeconómico .
Cuando un Estado miembro sometido a un programa de ajuste macroeconómico sea también objeto de una recomendación en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , o de una decisión de advertencia en virtud del artículo 126 , apartado 9 , del TFUE para la corrección de su déficit excesivo :
estará exento de presentar , según sea pertinente , los informes contemplados en el artículo 3 , apartado 4 bis , y el artículo 5 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 ;
los objetivos presupuestarios anuales de cada programa de ajuste macroeconómico se integrarán en la recomendación o en la decisión de advertencia , respectivamente en virtud del artículo 3 , apartado 4 , y del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , y cuando el Estado miembro sea objeto de una decisión de advertencia con arreglo al artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , las medidas encaminadas al logro de esos objetivos previstos en el programa de ajuste macroeconómico se integrarán en la decisión de advertencia de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 ;
respecto al seguimiento establecido en el artículo 7 , apartado 4 , del presente Reglamento , estará exento del seguimiento en virtud del artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 1467/97 y del seguimiento que se base en cualquier decisión contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartado 2 , de este último Reglamento .
Artículo 11
Coherencia con el Reglamento ( UE ) no 1176/2011
Cuando un Estado miembro esté sometido a un programa de ajuste macroeconómico , el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 no será aplicable a ese Estado miembro durante el período de vigencia del programa a no ser que los indicadores del cuadro de indicadores establecido en el Reglamento ( UE ) no 1176/2011 se integren en el seguimiento de dicho programa .
Artículo 12
Coherencia con el semestre europeo para la coordinación de políticas económicas
Cuando un Estado miembro esté sometido a un programa de ajuste macroeconómico estará exento , durante el período de vigencia de dicho programa , de la supervisión y la evaluación del semestre europeo para la coordinación de las políticas económicas en virtud del artículo 2 -bis del Reglamento ( CE ) no 1466/97 .
Artículo 13
Coherencia con el Reglamento ( UE ) no 473/2013
Cuando un Estado miembro esté sometido a un programa de ajuste macroeconómico , el Reglamento ( UE ) no 473/2013 , no será de aplicación a dicho Estado miembro durante el período de vigencia del programa , a excepción de los artículos 1 a 5 y 13 a 18 de dicho Reglamento .
Artículo 14
Supervisión posterior al programa
Todo Estado miembro será sometido a una supervisión con posterioridad a la realización del programa en tanto no haya reembolsado como mínimo el 75 % de la ayuda financiera recibida de uno o varios Estados miembros , del MEEF , del MEDE o de la FEEF .
El Consejo , previa propuesta de la Comisión , podrá prorrogar la duración de la supervisión posterior al programa en caso de riesgo persistente para la estabilidad financiera o la sostenibilidad presupuestaria del Estado miembro .
Se considerará que el Consejo ha adoptado la propuesta de la Comisión , a menos que este decida rechazarla por mayoría cualificada dentro de un plazo de diez días a partir de la fecha en que la adoptó la Comisión .
A petición de la Comisión , un Estado miembro , en virtud de la supervisión posterior al programa , cumplirá los requisitos contemplados en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento y también facilitará la información mencionada en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 473/2013 .
La Comisión llevará a cabo , en coordinación con el BCE , misiones de evaluación periódicas en el Estado miembro sometido a una supervisión posterior al programa para valorar su situación económica , fiscal y financiera .
Cada seis meses comunicará su evaluación a la comisión competente del Parlamento Europeo , al CEF y al parlamento del Estado miembro , y evaluará , en particular , si se necesitan medidas correctoras .
La comisión competente del Parlamento Europeo podrá ofrecer al Estado miembro y a la Comisión la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista sobre los progresos realizados durante la supervisión posterior del programa .
El Consejo , a propuesta de la Comisión , podrá recomendar al Estado miembro sometido a una supervisión posterior al programa la adopción de medidas correctoras .
Representantes de la Comisión podrán ser invitados por el parlamento del Estado miembro a participar en un intercambio de puntos de vista sobre la supervisión posterior al programa .
Artículo 15
Votación en el Consejo
A los efectos de las medidas contempladas en el presente Reglamento , solo votarán los miembros del Consejo que representen a los Estados miembros cuya moneda es el euro y el Consejo deliberará sin tener en cuenta el voto del miembro del Consejo que represente al Estado miembro afectado .
La mayoría cualificada de los miembros del Consejo a que se refiere el primer párrafo se calculará de conformidad con el artículo 238 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Artículo 16
Aplicación a los Estados miembros que ya se benefician de una ayuda financiera
Los Estados miembros que ya se están beneficiando de una ayuda financiera en fecha del 30 de mayo de 2013 estarán sometidos al presente Reglamento a partir de dicha fecha .
Artículo 17
Disposición transitoria
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , los Estados miembros que estén sometidos a supervisión posterior al programa en fecha del 30 de mayo de 2013 estarán sujetos a las normas , las condiciones y los procedimientos aplicables a la ayuda financiera de la que se benefician .
Artículo 18
Información al Parlamento Europeo
El Parlamento Europeo podrá invitar a representantes del Consejo y de la Comisión para entablar un diálogo sobre la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 19
Informes
El 1 de enero de 2014 a más tardar y cada cinco años a partir de entonces , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
La Comisión hará público dicho informe .
Los informes a que se hace referencia en el párrafo primero evaluarán , entre otros elementos :
la eficacia del presente Reglamento ;
los progresos a la hora de garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y la convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros con arreglo al TFUE ;
la contribución del presente Reglamento a la consecución de los objetivos de la estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 141 de 17.5.2012 , p. 7 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de mayo de 2013 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 25 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
Es conveniente que toda decisión de la Comisión de someter a un Estado miembro a una supervisión reforzada al amparo del presente Reglamento se adopte en estrecha cooperación con el CEF , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea Bancaria ) establecida en el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , establecida en el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , establecida en el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( denominadas conjuntamente « las AES » ) y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 6 ] .
Conviene que la Comisión coopere asimismo con el CEF a la hora de decidir si prorrogar o no la supervisión reforzada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1092/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 11 de octubre de 2004
por la que se modifica su Reglamento interno
( 2004/701 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 3 de su artículo 207 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el apartado 3 de su artículo 121 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 28 y el apartado 1 de su artículo 41 ,
Visto el artículo 12 del Acta relativa a las condiciones de adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Acta relativa a las condiciones de adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea modificó , con efecto a 1 de noviembre de 2004 , las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y del Tratado de la Unión Europea relativas a la ponderación de los votos en el Consejo .
En virtud del apartado 4 del artículo 205 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , del apartado 4 del artículo 118 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , así como del párrafo tercero del apartado 2 del artículo 23 y del apartado 3 del artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , modificados por dicha Acta de adhesión , cuando el Consejo adopte una decisión por mayoría cualificada , un miembro del Consejo podrá solicitar que se compruebe que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representen como mínimo el 62 % de la población total de la Unión .
Es preciso establecer las modalidades de aplicación de dichas disposiciones .
Para ello , es necesario determinar , con arreglo a los datos facilitados por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas , la cifra de población total de cada Estado miembro en el plazo de un año y disponer la actualización anual de dichas cifras .
La letra A del punto IV de las « Recomendaciones para los censos de población y habitación del año 2000 en la región de la CEE » , elaboradas conjuntamente por la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa y la Oficina Estadística de la Comunidad Europea , define el concepto de población total de un Estado .
DECIDE :
Artículo 1
El Reglamento interno del Consejo de 22 de marzo de 2004 ( 2004/338 / CE , Euratom ) [ 2 ] queda modificado como sigue:1 ) En el artículo 11 se añade el apartado siguiente :
Cuando el Consejo adopte una decisión que requiera mayoría cualificada , y si un Estado miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representan como mínimo el 62 % de la población total de la Unión calculada con arreglo a las cifras de población recogidas en el artículo 1 del anexo II bis . » .
Después del anexo II se inserta el anexo siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2004 .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 .
Europea de la Energía Atómica , así como el párrafo tercero del apartado 2 del artículo 23 y el apartado 3 del artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , la población total de cada Estado miembro , para el periodo comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de diciembre de 2005 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
Lituania
Letonia
Eslovenia
Chipre
Luxemburgo
umbral ( 62 % )
Antes del 1 de septiembre de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas los datos relativos a su población total a 1 de enero del año en curso .
Con efecto a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas el 30 de septiembre del año anterior , las cifras recogidas en el artículo 1 .
Dicha decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 280/2014 de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2014 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2014 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2014-30.6.2014
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2007
por la que se autoriza a determinados Estados miembros a utilizar información procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas en la encuesta de 2007 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas
[ notificada con el número C(2006 ) 7173 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovena , estonia , finesa , francesa , húngara , inglesa , maltesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas entre 1988 y 1997 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
A la hora de determinar las características que es necesario investigar , conviene hacer un esfuerzo para limitar , en la medida de lo posible , la carga impuesta a los encuestados .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 571/88 , algunos Estados miembros han solicitado autorización para utilizar en la encuesta de 2007 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , en lo relativo a determinadas características , información que obra ya en su poder procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas .
Los Estados miembros que han solicitado autorización para utilizar información procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas han facilitado a la Comisión documentación técnica sobre la pertinencia y precisión de dichas fuentes .
Tras examinar la documentación , la Comisión la ha juzgado apropiada .
Por consiguiente , procede conceder las autorizaciones solicitadas por los Estados miembros .
Por todo ello , los Estados miembros deberían tomar todas las medidas necesarias para garantizar que la información enviada tiene un nivel de calidad equivalente al de la información obtenida a partir de las encuestas estadísticas y deberían informar sobre la calidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros enumerados en el anexo a utilizar en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2007 , para determinadas características , información que obra ya en su poder procedente de fuentes distintas de las encuestas estadísticas .
Dichas fuentes serán las indicadas en el anexo a la presente Decisión .
Los Estados miembros afectados tomarán las medidas necesarias para garantizar que la información a que hace referencia el apartado 1 tiene , como mínimo , un nivel de calidad equivalente al de la información obtenida a partir de las encuestas estadísticas .
Asimismo incluirán una evaluación de la calidad de la información en los informes metodológicos que deben entregar a la Comisión junto con los datos validados de la encuesta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1928/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
Fuentes
Base jurídica :
Dinamarca
Sistema integrado de gestión y control
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Registro de explotaciones ecológicas
Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 2 ]
Sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 [ 3 ]
Alemania
Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Reglamento ( CE ) no 1760/2000
Reglamento ( CEE ) no 2092/91
Luxemburgo
Hungría
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y LN 311/2005 ( legislación nacional ) [ 4 ]
Base de datos de la División de reglamentación en materia alimentaria y veterinaria sobre explotaciones de producción avícola y explotaciones de producción ovina y caprina
LN 119/2005 ( legislación nacional ) [ 5 ]
Países Bajos
Registro nacional de explotaciones agrícolas
HPA 16 [ 6 ] , PPE 19 [ 7 ] , PT 10 [ 8 ] , PVV 38 [ 9 ] y Meststoffenwet de 27 de noviembre de 1986 [ 10 ] ( legislación nacional )
Sistema informativo veterinario
Directiva 64/432 / CEE [ 11 ]
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Boletín Oficial de Malta no 17.813 de 2.9.2005 .
Boletín Oficial de Malta no 17.757 de 22.4.2005 .
Verordening registratie en verstrekking van gegevens ( PPE ) 2003 , art . 2 .
Uitvoeringsbesluit Meststoffenwet , 9 de noviembre de 2005 , art . 31 , juncto Uitvoeringsregeling Meststoffenwet , art . 37 , art . 38 , art . 45 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Los resultados de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas son de gran importancia para la política agraria común y , por eso , es necesario mantener un alto nivel de calidad en la información , lo que significa que el uso de datos procedentes de fuentes distintas de las encuestas estadísticas solo se puede admitir si dichos datos presentan el mismo grado de fiabilidad que los datos de dichas encuestas .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 25 de octubre de 2006
por la que se enmiendan por quincuagésimonovena vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 10.B : Ayudas estatales para promover la inversión de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA de la AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , el artículo 24 y el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , Visto el artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales del Acuerdo EEE ;
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano lo considera necesario ;
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5 ] ; Considerando que , el 19 de julio de 2006 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo la Comisión ) adoptó las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 6];Considerando que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ;
Considerando que es preciso garantizar una aplicación uniforme de las normas del EEE sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ;
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « General » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ;
Habiendo consultado a la Comisión Europea ;
Recordando que el Órgano ha consultado a los Estados de la AELC mediante cartas a Islandia , Liechtenstein y Noruega sobre el asunto con fecha 10 de octubre de 2006 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo 10.B sobre las ayudas estatales para promover la inversión de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas .
El nuevo capítulo figura en el anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC de la presente Decisión mediante una carta , junto con una copia de dicha Decisión , incluido el anexo I. Se pedirá a los Estados de la AELC que , en el plazo de dos meses , manifiesten su acuerdo con las medidas propuestas según lo establecido en la carta ( véanse los puntos 83 a 85 de las Directrices ) .
Artículo 3
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
Artículo 4
La Decisión , incluido el anexo I , se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
La versión en lengua inglesa es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
ANEXO
AYUDAS ESTATALES PARA PROMOVER LA INVERSIÓN DE CAPITAL RIESGO EN PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS
10 B.1 INTRODUCCIÓN
CAPITAL RIESGO COMO OBJETIVO DEL EEE
El capital riesgo está relacionado con la financiación del capital de empresas en las que se percibe un potencial de crecimiento rápido durante sus primeras etapas .
La demanda de capital riesgo procede , en general , de empresas con potencial de crecimiento que no tienen suficiente acceso a los mercados de capitales , mientras que la oferta de capital riesgo procede de inversores dispuestos a asumir un alto riesgo a cambio de una rentabilidad potencialmente superior a la media sobre el capital invertido .
El 19 de julio de 2006 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , “ la Comisión ” ) emitió las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 1 ] .
La base y el contexto para las nuevas directrices de la Comisión sobre capital riesgo es el reconocimiento de que el nivel de capital riesgo disponible para las empresas jóvenes e innovadoras en fase de puesta en marcha resulta insuficiente .
En este contexto , el plan de acción de ayudas estatales anunció el estudio de la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo [ 3 ] para abordar las deficiencias del mercado que afectaban a la provisión de capital riesgo a las pequeñas y medianas empresas jóvenes e innovadoras en fase de puesta en marcha ( “ PYME ” ) , en especial aumentando la flexibilidad de las normas que figuran en la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo .
Aunque el papel principal del mercado es facilitar suficiente capital riesgo en el EEE , existe un déficit de capital en el mercado de capital riesgo , una persistente imperfección del mercado de capitales que impide que la oferta case con la demanda a un precio aceptable para ambas partes , que afecta negativamente a las PYME europeas .
Este déficit está relacionado principalmente con empresas innovadoras de alta tecnología , en su mayoría jóvenes con alto potencial de crecimiento .
Sin embargo , también puede verse afectada una gama más amplia de empresas que se encuentran en diferentes fases de desarrollo y de distintos sectores con un potencial de crecimiento más pequeño que no pueden encontrar financiación para sus proyectos de expansión sin capital riesgo del exterior .
La existencia de ese déficit de capital puede justificar la concesión de ayuda estatal en algunas circunstancias determinadas .
Si se encamina convenientemente , la ayuda estatal en apoyo de la provisión de capital riesgo puede ser un medio efectivo para aliviar las deficiencias constatadas en el mercado en este ámbito y para apalancar capital privado .
Estas Directrices sustituyen el capítulo 10A [ 4 ] , Ayudas estatales y capital riesgo , de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano , estableciendo las condiciones bajo las cuales la ayuda estatal en apoyo de las inversiones en capital riesgo puede considerarse compatible con el Acuerdo EEE .
Las Directrices explican las condiciones en que existe ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y los criterios que el Órgano aplicará al evaluar la compatibilidad de las medidas de capital riesgo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO DE LAS AYUDAS ESTATALES AL CAPITAL RIESGO
Las presentes Directrices están basadas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para promover las inversiones de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas , que se han preparado habida cuenta de la experiencia adquirida en la aplicación de la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo , que corresponde a las Directrices sobre ayudas estatales y capital riesgo del Órgano [ 5 ] .
También se han tenido en cuenta los comentarios , recibidos por la Comisión , de consultas públicas de Estados e interesados del EEE sobre la revisión de la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo , el plan de acción de ayudas estatales y la Comunicación sobre ayuda estatal a la innovación [ 6 ] .
La experiencia de la Comisión y los comentarios recibidos en las consultas han mostrado que la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo ha funcionado generalmente bien en la práctica , pero también ha revelado la necesidad de aumentar la flexibilidad en la aplicación de las normas y de ajustarlas para que reflejen los cambios en la situación del mercado de capital riesgo .
Además , la experiencia ha demostrado que para algunos tipos de inversiones de capital riesgo en determinadas áreas no siempre ha sido posible cumplir las condiciones establecidas en la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo y , como consecuencia de ello , el capital riesgo no podría apoyarse adecuadamente en la ayuda estatal en esos casos .
Además , la experiencia también ha demostrado una baja rentabilidad en los fondos de capital riesgo que reciben ayudas .
El Órgano está de acuerdo con lo antedicho .
Para resolver esos problemas , estas Directrices adoptan un planteamiento más flexible en determinadas circunstancias a fin de permitir a los Estados miembros dirigir mejor sus medidas sobre el capital riesgo a la correspondiente deficiencia del mercado .
Estas Directrices también contienen un refinado planteamiento económico al evaluar la compatibilidad de las medidas de capital riesgo con el Acuerdo EEE .
Siguiendo las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales y capital riesgo la evaluación de la compatibilidad de sistemas ya se basaba en un análisis económico relativamente sofisticado que se centraba en el calibre de la deficiencia del mercado y el alcance de la medida .
Así , las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales y capital riesgo ya reflejaban el núcleo de un planteamiento económico refinado .
Sin embargo , era preciso aún un cierto refinamiento sobre algunos de los criterios para garantizar una mejor focalización de la medida sobre la correspondiente deficiencia del mercado .
En concreto , las nuevas Directrices contienen elementos que garantizan el fortalecimiento de las decisiones con carácter lucrativo y de inversores profesionales para animar más a los inversores privados a coinvertir con el Estado .
Por último , se ha realizado un esfuerzo para ofrecer claridad cuando la experiencia con la Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo y las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales y capital riesgo han demostrado que era necesario .
LA PRUEBA DE EQUILIBRIO PARA LAS AYUDAS ESTATALES DE APOYO A LAS INVERSIONES EN CAPITAL RIESGO
El plan de acción de ayudas estatales y la prueba de equilibrio
En el plan de acción de ayudas estatales la Comisión destacaba la importancia de consolidar el planteamiento económico del análisis de las ayudas estatales .
Esto se traduce en un equilibrio de los potenciales efectos positivos de la medida para alcanzar un objetivo de interés común en relación con sus potenciales efectos negativos en términos de falseamiento de la competencia y del comercio .
La prueba de equilibrio , de acuerdo con el plan de acción de ayudas estatales , consta de tres etapas : las dos primeras están relacionadas con los efectos positivos y la última con los efectos negativos y el equilibrio resultante :
¿ La medida de ayuda está dirigida a un objetivo bien definido de interés común , como crecimiento , empleo , cohesión y medio ambiente ?
¿ La ayuda está bien concebida para conseguir el objetivo de interés común , es decir , la ayuda propuesta aborda la deficiencia del mercado u otro objetivo ?
¿ Es la ayuda estatal un instrumento político apropiado ?
¿ Hay un efecto de incentivo , es decir , cambia la ayuda el comportamiento de empresas o inversores ?
¿ Es la medida de ayuda proporcionada , es decir , podría el mismo cambio de comportamiento conseguirse con menos ayuda ?
¿ Son limitados el falseamiento de la competencia y el efecto sobre el comercio , de modo que el equilibrio general sea positivo ?
La prueba de equilibrio es igualmente pertinente para la elaboración de normas sobre ayudas estatales y para la evaluación de casos que entran en su ámbito .
Deficiencias del mercado
Basándose en la experiencia adquirida en la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales y capital riesgo , el Órgano considera que no existe una deficiencia general del mercado de capital riesgo en el EEE .
No obstante , acepta que existe escasez de mercado para determinados tipos de inversiones en ciertas etapas del desarrollo de las empresas .
Esta escasez resulta de una imperfecta adaptación entre la oferta y la demanda de capital riesgo y puede describirse en general como un déficit de capital .
La provisión de financiación de capital , en especial para las empresas más pequeñas , presenta numerosos desafíos tanto para el inversor como para la empresa en la que se invierte .
Del lado de la oferta , el inversor necesita hacer un análisis pormenorizado no solo de las garantías ofrecidas ( como es el caso de un prestamista ) sino de toda la estrategia empresarial para calcular las posibilidades de obtener un beneficio de la inversión y los riesgos asociados a ello .
El inversor también necesita poder supervisar que la estrategia empresarial es bien ejecutada por los administradores de la empresa .
Por último , el inversor necesita planear y ejecutar una estrategia de salida , con el fin de generar un rendimiento de las inversiones ajustado al riesgo de vender su participación de capital en la empresa objeto de la inversión .
Del lado de la demanda , la empresa debe comprender los beneficios y los riesgos asociados a la inversión de capital exterior para llevar adelante su actividad empresarial y elaborar planes empresariales sólidos con el fin de garantizar los recursos y el asesoramiento necesarios .
A causa del déficit de capital interno , a la falta de las garantías reales necesarias para obtener financiación para su deuda o de un historial crediticio sólido , la empresa puede sufrir problemas muy importantes para financiarse .
Además , la empresa debe compartir el control con un inversor exterior , que generalmente tiene influencia sobre las decisiones de la empresa además de un porcentaje del capital .
Como consecuencia de ello , la adaptación de la oferta y la demanda del capital riesgo puede resultar ineficaz de modo que el volumen de capital riesgo que proporcione el mercado sea demasiado restringido , y las empresas no obtengan financiación a pesar de contar con un modelo empresarial valioso y con perspectivas de crecimiento .
El Órgano considera que la principal fuente de deficiencias del mercado pertinente para los mercados de capital riesgo , que afecta particularmente al acceso al capital por parte de las PYME y de las empresas en las fases iniciales de su desarrollo y que pueden justificar la intervención pública , están relacionados con una información imperfecta o asimétrica .
Las consecuencias de esta información imperfecta o asimétrica pueden ser sobre todo :
gastos de operaciones y de gestión : los posibles inversores tienen más dificultades para recopilar información fiable sobre las perspectivas empresariales de una PYME o de una empresa nueva y posteriormente para supervisar y apoyar el desarrollo de la empresa .
Es el caso , en especial , de los proyectos altamente innovadores o arriesgados .
Además , las pequeñas operaciones resultan menos atractivas para los fondos de inversión por el coste relativamente elevado de la valoración de la inversión y otros gastos de transacción ;
aversión al riesgo : los inversores pueden ser más reacios a proporcionar capital riesgo a las PYME en la medida que la provisión de capital riesgo sea objeto de información imperfecta o asimétrica .
Es decir , la información imperfecta o asimétrica tiende a exacerbar la aversión al riesgo .
Idoneidad del instrumento
El Órgano considera que las ayudas estatales a las medidas de capital riesgo pueden constituir un instrumento apropiado dentro de los límites y condiciones establecidos en estas Directrices .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que la provisión de capital riesgo es esencialmente una actividad comercial que implica decisiones comerciales .
En este contexto , unas medidas estructurales más generales que no constituyan ayuda estatal también pueden contribuir a aumentar la provisión de capital riesgo , por ejemplo , las que promuevan una cultura del espíritu empresarial , introduciendo una fiscalidad más neutra de las diferentes formas de financiación de las PYME ( por ejemplo , nueva aportación de capital , beneficios no distribuidos y deuda ) , favoreciendo la integración de los mercados y flexibilizando las trabas reguladoras , incluidas las limitaciones a la inversión por parte de determinados tipos de entidades financieras ( por ejemplo , los fondos de pensiones ) y los procedimientos administrativos para la creación de empresas .
Efecto de los incentivos y necesidad de ellos
La ayuda estatal al capital riesgo debe dar como resultado un aumento neto de la disponibilidad de capital riesgo para las PYME , en especial mediante el apalancamiento de inversiones por parte de inversores privados .
El riesgo de falta de eficiencia ( “ dead-weight ” ) , o la falta de efecto de incentivo , significa que algunas empresas financiadas a través de medidas de apoyo público habrían obtenido financiación en las mismas condiciones incluso en ausencia de la ayuda estatal ( efecto de exclusión o “ crowding out ” ) .
Está demostrado que esto sucede , aunque las pruebas son inevitablemente anecdóticas .
En esas circunstancias los fondos públicos resultan ineficaces .
El Órgano considera que la ayuda en forma de capital riesgo que cumpla las condiciones establecidas en estas Directrices asegura la presencia de un efecto de incentivo .
La necesidad de ofrecer incentivos depende del alcance de la deficiencia de mercado con respecto a los diferentes tipos de medidas y beneficiarios .
Así , se expresan criterios distintos en términos de volumen de los tramos de inversión por empresa objetivo , grado de implicación de los inversores privados y consideración , en especial , del tamaño de la empresa y de la fase empresarial financiadas .
Proporcionalidad de la ayuda
La necesidad de ofrecer incentivos depende de la importancia de las deficiencias del mercado relacionadas con los diversos tipos de medidas , beneficiarios y fase de desarrollo de las PYME .
Una medida de capital riesgo está bien concebida si la ayuda es necesaria en todos sus elementos para crear los incentivos que permitan proporcionar capital a las PYME en su fase inicial , de puesta en marcha y en las demás fases del comienzo .
La ayuda estatal será ineficaz si va más allá de lo necesario para inducir una mayor provisión de capital riesgo .
En especial , para asegurarse de que la ayuda se limite al mínimo , resulta crucial que exista una participación privada significativa y que las inversiones pretendan ser rentables y se gestionen con criterios comerciales .
Efectos negativos y balance general
El Acuerdo EEE exige al Órgano el control de las ayudas estatales concedidas por los Estados de la AELC .
Esta es la razón por la que el Órgano debe prestar atención para garantizar que las medidas están bien orientadas y evitar distorsiones importantes de la competencia .
Al decidir si la concesión de fondos públicos para medidas concebidas para promover el capital riesgo es compatible con el Acuerdo EEE , el Órgano intentará limitar en la medida de lo posible las siguientes categorías de riesgo :
Esto , a largo plazo , podría desalentar la inversión privada en PYME jóvenes y terminar aumentando , por lo tanto , el déficit de capital , creando al mismo tiempo la necesidad de financiación pública adicional ;
el riesgo de que las ventajas a los inversores o a los fondos de inversión cree una distorsión indebida de la competencia en el mercado de capital de especulación en relación con sus competidores que no reciben las mismas ventajas ;
el riesgo de que un exceso de oferta de capital riesgo público para empresas objetivo que no reciban inversiones con arreglo a una lógica comercial pudiera ayudar a las empresas ineficaces a salir a flote y generar una inflación artificial de sus calificaciones , haciendo todo ello que fuera menos atractivo para los inversores privados ofrecer capital riesgo a estas empresas .
PLANTEAMIENTO DEL CONTROL DE LAS AYUDAS ESTATALES EN EL ÁMBITO DEL CAPITAL RIESGO
La provisión de financiación de capital riesgo a empresas no puede vincularse al concepto tradicional de “ costes subvencionables ” utilizado para el control de las ayudas estatales , que se basa en determinados costes específicos para los cuales se permite la ayuda y la determinación de intensidades máximas de ayuda .
La diversidad de modelos posibles para las medidas de capital riesgo concebidas por los Estados de la AELC también significa que el Órgano no está en condiciones de definir los rígidos criterios por los que determinar si estas medidas son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
La evaluación del capital riesgo implica , por lo tanto , un desvío de la manera tradicional en que se lleva a cabo el control de la ayuda estatal .
Sin embargo , las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales y capital riesgo han demostrado que funciona bien en la práctica en el ámbito del capital riesgo , el Órgano ha decidido continuar y garantizar con ello la continuidad con el planteamiento de la Comunicación y de las Directrices .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Estas Directrices solo son aplicables a los sistemas de capital riesgo destinados a las PYME .
No pretenden constituir el fundamento jurídico para declarar que una medida ad hoc que proporcione capital a una empresa concreta resulta compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Nada de lo que figura en estas Directrices debería cuestionar la compatibilidad de las medidas de ayudas estatales que cumplan los criterios establecidos en otras directrices , marcos o reglamentos adoptados por el Órgano .
El Órgano prestará especial atención a la necesidad de impedir que las presentes Directrices se utilicen para soslayar los principios establecidos en los encuadramientos , directrices y Reglamentos vigentes .
Las medidas de capital riesgo deben excluir específicamente la provisión de ayuda a las empresas :
en crisis , en el sentido de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] ;
de los sectores de la construcción naval [ 8 ] , del carbón [ 9 ] y del acero [ 10 ] .
Estas Directrices no son aplicables a las ayudas a actividades relacionadas con la exportación , en especial a las ayudas relacionadas directamente con las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación , así como a las ayudas contingentes con el uso de bienes nacionales de forma preferente a los bienes importados .
DEFINICIONES
A efectos de las presentes Directrices , se aplicarán las siguientes definiciones : a )
“ capital ” participación en la propiedad de una empresa , representada por las acciones emitidas a sus inversores ; b )
“ valores privados ” ( “ private equity ” ) inversión de capital privado ( como antónimo de público ) en sociedades sin cotización en un mercado de valores ; incluye el capital de especulación , el capital de sustitución y las compras de participaciones ; c )
“ instrumentos de inversión de cuasicapital ” instrumentos cuya rentabilidad para su tenedor ( inversor / prestamista ) se basa predominantemente en los beneficios o las pérdidas de la sociedad objetivo subyacente ; no están garantizados en caso de impago .
Esta definición se basa en el enfoque de dar prioridad al fondo sobre la forma ; e )
“ instrumentos de inversión de deuda ” préstamos y otros instrumentos de financiación que proporcionan al prestamista / inversor un componente predominante de remuneración mínima fija y están garantizados al menos parcialmente .
“ capital inicial ” financiación facilitada para estudiar , evaluar y desarrollar un concepto inicial , precediendo a la fase de puesta en marcha ; f )
“ capital de puesta en marcha ” financiación proporcionada a empresas que no han vendido su producto o su servicio comercialmente , por lo que aún no están generando beneficios , para el desarrollo de sus productos y la comercialización inicial ; g )
“ capital para la fase inicial ” el capital inicial y el de puesta en marcha ; h )
“ capital de expansión ” financiación proporcionada para el crecimiento y expansión de una empresa , que puede o no alcanzar un punto de equilibrio financiero o resultar rentable , con el objetivo de aumentar la capacidad de producción , el desarrollo del mercado o del producto o proporcionar más capital de explotación ; i )
“ capital de especulación ” ( “ venture capital ” ) inversión en sociedades no cotizadas por parte de fondos de inversión ( fondos de capital de especulación ) que , actuando como principales , gestionan dinero de particulares , institucional o interno , e incluye la financiación para la fase inicial y de expansión , pero no incluye la financiación de sustitución ni la compra de participaciones ; j )
“ capital de sustitución ” compra de acciones existentes en una sociedad por parte de otra organización privada de capital inversión o de otro accionista o accionistas .
El capital de sustitución también se denomina compra secundaria ; k )
“ capital riesgo ” ( “ risk capital ” ) financiación de capital y cuasicapital a sociedades durante sus primeras etapas de crecimiento ( fases inicial , de puesta en marcha y de expansión ) , incluyendo la inversión informal por business angels , el capital de especulación y los mercados de valores alternativos especializados en PYME , entre ellas las sociedades de crecimiento rápido ( en lo sucesivo se menciona como instrumentos de inversión ) ; l )
“ medidas de capital riesgo ” sistemas para proporcionar o promover las ayudas en forma de capital riesgo ; m )
“ Oferta Pública Inicial ( OPI ) ” proceso de puesta en marcha de la venta o distribución al público de las acciones de una sociedad por vez primera ; n )
“ inversión de seguimiento ” inversión adicional en una sociedad después de haber realizado una inversión inicial ; o )
“ compra de participaciones ” ( “ buyout ” ) compra de al menos un porcentaje de control del capital de una empresa por parte de los accionistas que tenga en ese momento para hacerse con sus activos y operaciones por medio de negociación u oferta ; p )
“ estrategia de salida ” estrategia para la liquidación de participaciones por parte de un fondo de capital de especulación o de un fondo de capital inversión ( “ private equity fund ” ) , con arreglo a un plan para lograr la máxima rentabilidad , como puede ser la venta comercial , las amortizaciones , el reembolso de acciones / préstamos preferentes , la venta a otro inversor de capital de especulación , la venta a una entidad financiera y la venta mediante oferta pública ( incluida la Oferta Pública Inicial ) ; q ) “ pequeñas y medianas empresas ” ( PYME )
“ pequeñas empresas ” y “ medianas empresas ” en el sentido del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 11 ] o cualquier reglamento que lo sustituya;r )
“ empresa o sociedad objetivo ” empresa o sociedad en la que un inversor o fondo de inversión está considerando la posibilidad de invertir ; s )
“ inversores informales ” ( “ business angels ” ) particulares ricos que invierten directamente en empresas nuevas , jóvenes , no cotizadas y en fase de crecimiento ( financiación inicial ) y les proporcionan asesoramiento , normalmente a cambio de una participación en acciones de la empresa , aunque también pueden ofrecer otro tipo de financiación a largo plazo ; t ) “ zonas asistidas ”
regiones que entran en el ámbito de las derogaciones que figuran en el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Acuerdo EEE .
APLICABILIDAD DEL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , EN EL ÁMBITO DEL CAPITAL RIESGO
TEXTOS APLICABLES GENERALES
El Órgano ya ha publicado varios textos que permiten interpretar si determinadas medidas corresponden a la definición de ayuda estatal y pueden resultar pertinentes para las medidas de capital riesgo .
Entre ellos están las Directrices del Órgano sobre las participaciones de los poderes públicos [ 12 ] , las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas de ayuda estatal a medidas relativas a impuestos empresariales directos [ 13 ] y las Directrices del Órgano sobre garantías del Estado [ 14 ] .
El Órgano seguirá aplicando estos textos al evaluar si las medidas de capital riesgo constituyen ayudas estatales .
PRESENCIA DE AYUDA A TRES NIVELES
Las medidas de capital riesgo implican a menudo complejas interpretaciones concebidas para promover el capital riesgo porque los poderes públicos crean incentivos para un grupo de operadores económicos ( inversores ) con el fin de proporcionar financiación a otro grupo ( PYME objetivo ) .
Dependiendo de la concepción de la medida , y aún en el caso de que la intención de los poderes públicos solo sea ofrecer ventajas al segundo grupo , las empresas , ya pertenezcan a uno u otro de estos niveles , o a ambos , pueden ser beneficiarias de una ayuda estatal .
Además , en la mayoría de los casos la medida prevé la creación de un fondo u otro instrumento de inversión con una existencia independiente de los inversores y de las empresas en las que se invierte .
En estos casos también se ha de tener en cuenta si se puede considerar que el fondo o el instrumento es una empresa beneficiaria de ayuda estatal .
En este contexto , la financiación con recursos que no son recursos estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , se considera proporcionada por inversores particulares .
Es , en especial , el caso de la financiación por parte del Banco Europeo de Inversiones y del Fondo Europeo de Inversiones .
El Órgano tendrá en cuenta los siguientes factores específicos al determinar si existe ayuda estatal en cada uno de los distintos niveles [ 15 ] .
Ayuda a los inversores .
Cuando una medida permite a los inversores efectuar inversiones de capital o cuasicapital en una sociedad o grupo de sociedades en términos más favorables que los inversores públicos , o que si hubieran realizado dichas inversiones en ausencia de la medida , esos inversores reciben un beneficio .
Este beneficio puede adoptar diferentes formas , como se explica en la sección 10B.4.2 de estas Directrices .
Sigue siendo el caso aunque la medida persuada al inversor de la conveniencia de conceder un beneficio a la sociedad o sociedades de que se trate .
En cambio , el Órgano considerará que la inversión se efectúa pari passu entre inversores públicos y privados y no constituye , por lo tanto , ayuda estatal cuando sus condiciones serían aceptables por un operador económico normal en una economía de mercado en ausencia de cualquier intervención estatal .
Se supone que este es el caso solo si los inversores públicos y privados comparten exactamente los mismos riesgos y recompensas de que los resultados superen o no las proyecciones y tengan el mismo nivel de subordinación , y normalmente cuando al menos el 50 % de la financiación de la medida la proporcionan los inversores particulares , que son independientes de las sociedades en las que invierten .
Ayuda a un fondo de inversión , a un instrumento de inversión o al administrador de los mismos .
En general , el Órgano considera que un fondo de inversión o un instrumento de inversión es un intermediario para la transferencia de ayuda a inversores o empresas en los que invierte , y no un beneficiario de la misma .
Sin embargo , por ejemplo , las medidas fiscales o de otro tipo que implican transferencias directas en favor de un instrumento de inversión o de fondos existentes con inversores numerosos y diversos con carácter de empresa independiente pueden constituir ayuda a menos que la inversión se efectúe en términos que serían aceptables para un operador económico normal en una economía de mercado y por lo tanto no proporcionan ninguna ventaja al beneficiario .
Del mismo modo , la ayuda a los administradores del fondo o a la sociedad de gestión estará presente si su remuneración no refleja completamente la remuneración del mercado en ese momento en situaciones comparables .
Por otro lado , se presume que no existe ayuda si los administradores o la sociedad de gestión se eligen a través de una licitación pública abierta y transparente o si no reciben otros beneficios concedidos por el Estado .
Ayuda a las empresas en las que se invierte .
En los casos en que exista ayuda a los inversores , al instrumento de inversión o al fondo de inversión , el Órgano considerará en principio que , al menos en parte , se transmite a las empresas objetivo y que , por lo tanto , también la reciben .
Es el caso incluso cuando las decisiones de inversión son adoptadas por los administradores del fondo con una lógica puramente comercial .
En los casos en que la inversión se realiza en términos que serían aceptables para un inversor privado en una economía de mercado a falta de cualquier intervención estatal , las empresas en que se realiza la inversión no se considerarán receptoras de la ayuda .
Con este fin , el Órgano considerará si estas decisiones de inversión se realizan exclusivamente para obtener beneficios , vinculadas a un plan empresarial y a unas proyecciones razonables , así como a una estrategia de salida clara y realista .
También será importante la elección y el mandato de inversión de los administradores del fondo o de la sociedad de gestión , así como el porcentaje y el grado de implicación de los inversores privados .
CANTIDADES DE MINIMIS
Cuando toda la financiación en forma de capital riesgo proporcionada a los beneficiarios sea de minimis en el sentido del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 16 ] , se considera que no entra en el ámbito del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En las medidas de capital riesgo la aplicación de la norma de minimis se complica por las dificultades del cálculo de la ayuda , así como por el hecho de que las medidas puedan proporcionar ayuda no solo a las empresas objetivo sino también a otros inversores .
Aunque estas dificultades pudieran superarse , la norma de minimis seguiría siendo de aplicación .
Así pues , si un sistema proporciona capital público solo hasta el umbral de minimis pertinente o menos , para cada empresa a lo largo de un período de tres años , es seguro que cualquier ayuda a estas empresas o a los inversores entra dentro de los límites prescritos .
EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA DE CAPITAL RIESGO , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 61 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL ACUERDO EEE
PRINCIPIOS GENERALES
El artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE dispone que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas pueden considerarse compatibles con el Acuerdo EEE , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Tomando como base la prueba de equilibrio mencionada en la sección 10B.1.3 , el Órgano considerará una medida de capital riesgo compatible solo si concluye que la medida de ayuda produce un aumento de la provisión de capital riesgo sin afectar desfavorablemente a las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Esta sección establece una serie de condiciones según las cuales el Órgano considerará que la ayuda en forma de capital riesgo es compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Cuando el Órgano esté en posesión de una notificación completa que demuestre que se cumplen todas las condiciones establecidas en la presente sección , tratará de hacer una valoración rápida de ella dentro de los plazos establecidos en el Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a las funciones y poderes del Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas estatales .
Para determinados tipos de medidas que no cumplen todas las condiciones establecidas en esta sección , el Órgano realizará una evaluación más minuciosa de la medida de capital riesgo según lo establecido de forma detallada en la sección 10B.5 .
Cuando también exista ayuda a las empresas objetivo y la provisión de capital riesgo esté vinculada a los costes que sean elegibles para la ayuda con arreglo a otra normativa , marco o directrices existentes , dicho texto podrá aplicarse para considerar si la ayuda es compatible con el Acuerdo EEE .
FORMA DE LA AYUDA
La elección de la forma de una medida de ayuda corresponde en general al Estado de la AELC . Esto es igualmente aplicable a las medidas de capital riesgo .
Sin embargo , la evaluación de estas medidas por parte del Órgano incluirá si animan a los inversores del mercado a proporcionar capital riesgo a las empresas objetivo y pueden dar lugar a decisiones de inversión adoptadas con una base comercial ( es decir , con fines lucrativos ) , según se explica más adelante en la sección 10B.4.3 .
El Órgano cree que entre los tipos de medidas que pueden producir este resultado figuran las siguientes :
constitución de fondos de inversión ( “ fondos de capital de especulación ” ) en los que el Estado es socio , inversor o partícipe , aunque sea en condiciones menos ventajosas que las de otros inversores ;
garantías a inversores de capital riesgo o a fondos de capital de especulación contra un porcentaje de pérdidas de inversión , o garantías dadas por lo que se refiere a préstamos a inversores / fondos para la inversión en capital riesgo , a condición de que la cobertura pública para las pérdidas subyacentes potenciales no supere el 50 % de la cantidad nominal de la inversión garantizada ;
otros instrumentos financieros a favor de inversores de capital riesgo o de fondos de capital de especulación para proporcionar el capital adicional para la inversión ;
incentivos fiscales a fondos de inversión o a sus administradores , o a inversores para realizar inversión de capital riesgo .
CONDICIONES PARA LA COMPATIBILIDAD
Para asegurarse de que el efecto de incentivo y la necesidad de la ayuda según lo establecido en la sección 10B.1.3.4 están presentes en una medida de capital riesgo resultan pertinentes varios indicadores .
La razón fundamental es que la ayuda estatal debe centrarse en una deficiencia específica en el mercado de cuya existencia existan pruebas suficientes .
Con ese fin , estas Directrices establecen umbrales de seguridad específicos relacionados con los tramos de inversión de las PYME objetivo en las fases iniciales de su actividad .
Además , para que la ayuda se limite al mínimo necesario , resulta crucial que las inversiones que reciben ayudas en las PYME objetivo se rijan por una lógica de rentabilidad y sean gestionadas de forma comercial .
El Órgano considerará que el efecto de incentivo , la necesidad y la proporcionalidad de la ayuda están presentes en una medida de capital riesgo cuando se cumplan todas las condiciones siguientes .
Las medidas relacionadas específicamente con instrumentos de inversión se evaluarán en la sección 10B.5 de estas Directrices y no con arreglo a las condiciones que figuran en esta sección .
Nivel máximo de tramos de inversión
La medida de capital riesgo debe proporcionar tramos de financiación , produciéndose esta en todo o en parte a través de ayuda estatal , que no exceda de 1,5 millones EUR por PYME objetivo a lo largo de cada período de 12 meses .
Restricción a la financiación en las fases de puesta en marcha , inicial y de expansión
La medida de capital riesgo deberá limitarse a proporcionar financiación hasta la fase de expansión para las pequeñas empresas , o para las medianas empresas localizadas en zonas asistidas .
Deberá limitarse a facilitar financiación hasta la fase inicial a las empresas medianas localizadas en zonas no asistidas .
Predominio de instrumentos de inversión de capital y cuasicapital
La medida de capital riesgo debe proporcionar al menos el 70 % de su presupuesto total en forma de instrumentos de inversión de capital y cuasicapital en las PYME objetivo .
Al evaluar la naturaleza de estos instrumentos , el Órgano tendrá en cuenta el fondo económico del instrumento más que su nombre y la calificación que le atribuyan los inversores .
En especial , el Órgano tendrá en cuenta el grado de riesgo resultante de la actividad de la empresa objetivo asumido por el inversor , las pérdidas potenciales asumidas por este , el predominio de la remuneración dependiente de los beneficios con respecto a la remuneración fija y el grado de subordinación del inversor en caso de quiebra de la sociedad .
El Órgano también puede tener en cuenta el tratamiento aplicable al instrumento de inversión con arreglo a las normas legales , normativas , financieras y contables nacionales que prevalezcan , si resultan coherentes y pertinentes para la calificación .
Participación de inversores privados
La financiación de las inversiones realizadas con arreglo a la medida de capital riesgo debe ser proporcionada al menos en un 50 % por inversores privados , o al menos en un 30 % por inversores privados en el caso de medidas dirigidas a PYME situadas en zonas asistidas .
Carácter lucrativo de las decisiones de inversión
La medida de capital riesgo debe garantizar que las decisiones de invertir en empresas objetivo tienen carácter lucrativo .
Es el caso cuando la motivación para efectuar la inversión tiene como base la perspectiva de un potencial de beneficio significativo y la asistencia constante a las empresas objetivo con este fin .
Se considera que se cumple este criterio si se cumplen todas las condiciones siguientes :
que las medidas cuenten con una implicación significativa por parte de inversores privados según lo descrito en la sección 10B.4.3.4 , siempre que las inversiones se realicen con una base comercial ( es decir , solo para obtener beneficios ) directa o indirectamente en el capital de las empresas objetivo , y
que exista un plan empresarial para cada inversión que contenga detalles de la evolución del producto , las ventas y la rentabilidad y que establezca la viabilidad ex ante del proyecto , y
que exista una estrategia clara y realista de salida para cada inversión .
Gestión comercial
La gestión de un fondo o de una medida de capital riesgo debe efectuarse con una base comercial .
El equipo de gestión debe comportarse como unos administradores en el sector privado , intentando maximizar la rentabilidad para sus inversores .
Se considera que este criterio está presente cuando se cumplen todas las siguientes condiciones :
que exista un acuerdo entre una sociedad de gestión o un gestor de fondos profesional y los partícipes del fondo , siempre que la remuneración del gestor esté vinculada a la realización y establecimiento de los objetivos del fondo y a la programación propuesta de las inversiones , y
que los inversores privados del mercado estén representados en la toma de decisiones , por ejemplo , a través de un comité de inversores o consultivo , y
que se apliquen a la gestión de los fondos buenas prácticas y supervisión reguladora .
Orientación sectorial
En la medida en que muchos fondos del sector privado se orientan hacia tecnologías innovadoras específicas o incluso hacia sectores ( como el sanitario , la tecnología de la información , la biotecnología ) el Órgano puede aceptar una orientación sectorial para las medidas de capital riesgo , siempre que dichas medidas entren en el ámbito de las Directrices establecidas en la sección 10B.2.1 .
COMPATIBILIDAD DE LAS MEDIDAS DE AYUDA DE CAPITAL RIESGO SUJETAS A UNA EVALUACIÓN DETALLADA
Esta sección se aplica a las medidas de capital riesgo que no cumplen todas las condiciones establecidas en la sección 10B.4 .
Es necesario realizar una evaluación de compatibilidad más detallada basada en la prueba de equilibrio esbozada en la sección 10B.3 para estas medidas debido a la necesidad de asegurar la focalización de las deficiencias del mercado pertinente y dado el mayor riesgo de exclusión potencial de los inversores privados y de distorsión de la competencia .
El análisis de la compatibilidad de las medidas con el funcionamiento del Acuerdo EEE se basará en una serie de elementos positivos y negativos .
Ningún elemento es esencial , ni se puede considerar que un conjunto de ellos baste por sí solo para garantizar la compatibilidad .
En algunos casos su aplicabilidad , y la importancia que se les dé , puede depender de la forma de la medida .
Los Estados de la AELC tendrán que proporcionar todos los elementos y pruebas que consideren útiles para la evaluación de una medida .
El nivel de demostración requerido y la evaluación del Órgano dependerán de las características de cada caso y será proporcional al nivel de deficiencia del mercado abordado y al riesgo de excluir la inversión privada .
MEDIDAS DE AYUDA SUJETAS A UNA EVALUACIÓN DETALLADA
Los siguientes tipos de medidas de capital riesgo que no cumplen una o más de las condiciones establecidas en la sección 10B.4 serán objeto de una evaluación más detallada dada la menor obviedad de las pruebas de deficiencia del mercado y del mayor potencial de exclusión de la inversión privada o de falseamiento de la competencia .
Medidas que proporcionan tramos de inversión más allá del umbral de seguridad de 1,5 millones EUR por PYME objetivo a lo largo de cada período de 12 meses
El Órgano es consciente de la constante fluctuación del mercado de capital riesgo y del déficit de capital a lo largo del tiempo , así como del distinto grado por el que las empresas se ven afectadas por la deficiencia del mercado dependiendo de su tamaño , su etapa de desarrollo y su sector económico .
Por lo tanto , el Órgano está dispuesto a plantearse declarar compatibles con el Acuerdo EEE las medidas de capital riesgo que prevean tramos de inversión que superen el umbral de 1,5 millones EUR por empresa y año , siempre que se presenten las pruebas necesarias de la deficiencia del mercado .
Medidas que proporcionan financiación para la fase de expansión a las medianas empresas en zonas no asistidas
El Órgano reconoce que algunas medianas empresas en zonas no asistidas pueden tener un acceso insuficiente al capital riesgo incluso en su fase de expansión a pesar de la disponibilidad de financiación con un volumen de negocios o balance total importantes .
Así pues , el Órgano está dispuesto a plantearse declarar compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE en determinados casos las medidas que cubren en parte la fase de expansión de las empresas medianas , a condición de que se presenten las pruebas necesarias .
Medidas que proporcionan inversiones de seguimiento en empresas objetivo que ya han recibido aportaciones de capital objeto de ayuda para financiar subsiguientes series de financiación incluso más allá de los umbrales generales de seguridad y de la financiación de las primeras fases de crecimiento de las sociedades
El Órgano reconoce la importancia de las inversiones de seguimiento en empresas objetivo que ya han recibido aportaciones de capital objeto de ayudas en sus primeras fases para financiar las series de financiación incluso más allá de los tramos máximos de inversión de seguridad y de la financiación de las primeras fases de crecimiento de las sociedades hasta la salida de la inversión inicial .
Esto puede resultar necesario para evitar la dilución de la participación pública en estas series de financiación garantizando al mismo tiempo la continuidad de la financiación para las empresas objetivo de modo que tanto los inversores públicos como los privados puedan beneficiarse plenamente de las inversiones arriesgadas .
En estas circunstancias y teniendo en cuenta las peculiaridades del sector y de las empresas objetivo , el Órgano está dispuesto a plantearse declarar la inversión de seguimiento compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a condición de que el importe de la misma sea coherente con la inversión inicial y con el volumen del fondo .
Medidas que proporcionan una participación de los inversores privados inferior al 50 % en zonas no asistidas o inferior al 30 % en zonas asistidas
En el EEE el nivel de desarrollo del mercado de capital riesgo privado varía en gran medida en los diversos Estados EEE .
En algunos casos , puede resultar difícil encontrar inversores privados , por lo que el Órgano está dispuesto a plantearse declarar las medidas con una participación privada inferior a los umbrales establecidos en la sección 10B.4.3.4 compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , si los Estados de la AELC presentan las pruebas necesarias .
Este problema puede ser incluso mayor para las medidas de capital riesgo dirigidas a las PYME de zonas asistidas .
En estos casos puede haber una escasez adicional de capital disponible para ellos dada su posición remota con respecto a los centros de capital de especulación , el hecho de que la densidad de su población sea más baja y la mayor aversión al riesgo de sus inversores privados .
Estas PYME también pueden verse afectadas por asuntos relacionados con la demanda tales como la dificultad para elaborar una propuesta empresarial viable y preparada para la inversión , una cultura de capital más limitada y una especial reticencia a perder el control de la gestión como consecuencia de la intervención del capital de especulación .
Medidas que proporcionan capital inicial a pequeñas empresas que pueden prever : i ) una participación privada inferior o nula por parte de inversores privados , o ii ) el predominio de instrumentos de inversión de deuda en comparación con el capital y el cuasicapital
Las deficiencias del mercado que afectan a las empresas en su etapa inicial son más pronunciadas debido al grado sumamente elevado de riesgo que implica la inversión potencial y la necesidad de tutelar al empresario en esta fase crucial .
Esto también se refleja en la reticencia y casi ausencia de inversores privados para proporcionar capital inicial , lo cual implica un riesgo nulo o muy limitado de exclusión .
Además , hay una reducida distorsión potencial de la competencia debido a la distancia significativa del mercado de estas pequeñas empresas .
Estas razones pueden justificar una postura más favorable del Órgano hacia medidas orientadas a la etapa inicial , también a la luz de su importancia potencialmente crucial para generar crecimiento y puestos de trabajo en el EEE .
Medidas que implican específicamente un instrumento de inversión
Un instrumento de inversión puede facilitar el encuentro entre inversores y PYME objetivo para las cuales puede , por lo tanto , mejorar el acceso al capital riesgo .
En caso de deficiencias del mercado relacionadas con las empresas a las que se dirige el instrumento , este no puede funcionar de manera eficiente sin incentivos financieros .
Por ejemplo , los inversores pueden no encontrar atractivo el tipo de inversiones a las que se dirige el instrumento en comparación con las inversiones de mayores tramos de inversiones o inversiones en empresas o mercados más establecidos , a pesar de un claro potencial de rentabilidad de las empresas objetivo .
Así pues , el Órgano está dispuesto a plantearse medidas relacionadas específicamente con un instrumento de inversión compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , siempre que se presenten las pruebas necesarias de una deficiencia de mercado claramente definida .
Costes vinculados a la primera selección de empresas para la conclusión de las inversiones , hasta la fase de diligencia debida ( costes de prospección )
Los fondos de capital riesgo o sus gestores pueden incurrir en costes de prospección al identificar PYME , con anterioridad a la fase de diligencia debida .
Las subvenciones que cubren una parte de estos costes deben servir de aliciente a los fondos o a sus gestores para realizar más actividades de prospección que si no las recibieran .
También puede resultar beneficioso para las PYME correspondientes , incluso en el caso de que la investigación no acabe en una inversión , ya que permite a esas PYME adquirir más experiencia con la financiación de capital riesgo .
Estas razones pueden justificar una postura más favorable del Órgano hacia las subvenciones que cubren una parte de los costes de prospección de los fondos de capital riesgo o sus gestores , supeditado a las siguientes condiciones : los costes subvencionables deben limitarse a los costes de prospección relacionados con PYME principalmente en su fase inicial o de puesta en marcha , cuando estos costes no acaban en inversiones , y los costes deben excluir los gastos legales y administrativos de los fondos .
Además , la subvención no debe superar el 50 % de los costes subvencionables .
EFECTOS POSITIVOS DE LA AYUDA
Existencia y pruebas de deficiencias del mercado
Para las medidas de capital riesgo dirigidas a tramos de inversión en empresas objetivo más allá de las condiciones establecidas en la sección 10B.4 , en especial las destinadas a tramos superiores a 1,5 millones EUR por PYME objetivo a lo largo de cada período de 12 meses , a las inversiones de seguimiento o a la financiación de la fase de expansión para medianas empresas en zonas no asistidas , así como a las medidas relacionadas específicamente con un instrumento de inversión , el Órgano exigirá pruebas adicionales de deficiencias del mercado abordadas a cada nivel en el que la ayuda pueda estar presente antes de declarar que la medida de capital riesgo propuesta es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Estas pruebas deberán basarse en un estudio que mostrará el nivel del déficit de capital con respecto a las empresas y a los sectores afectados por la medida de capital riesgo .
La información pertinente tiene que ver con el suministro de capital riesgo y de capital de movilización de fondos , así como con la importancia del sector de capital de especulación en la economía local .
Idealmente debería proporcionarse por períodos de tres a cinco años anteriores a la ejecución de la medida y también para el futuro sobre la base de proyecciones razonables si se dispone de ellas .
Entre las pruebas presentadas podrían figurar los siguientes elementos :
desarrollo de la movilización de fondos a lo largo de los últimos cinco años , también en comparación con las medias nacionales o europeas correspondientes ;
el exceso de dinero en el momento del que se trate ;
la cuota de programas de inversión subvencionados por el Estado con respecto a la inversión total de capital de especulación a lo largo de los últimos tres a cinco años ;
el porcentaje de nuevas sociedades en fase de puesta en marcha que reciben capital de especulación ;
la distribución de inversiones por categorías de importe de inversión ;
la comparación del número de planes empresariales presentados con el número de inversiones realizadas por segmento ( cantidad de inversión , sector , ronda de financiación , etc. ) .
Para las medidas dirigidas a PYME situadas en zonas asistidas , hay que complementar la información correspondiente con cualquier otra prueba que demuestre las especificidades regionales que justifiquen las características de la medida prevista .
Pueden resultar pertinentes los siguientes elementos :
valoración del volumen adicional del déficit de capital causado por el hecho de ser zona periférica y otras especificidades regionales , en especial en lo relativo a la cantidad total de capital riesgo invertida , el número de fondos presentes en el territorio o cerca de él , la disponibilidad de administradores expertos , número de operaciones y volumen medio y mínimo de las operaciones si se dispone de ese dato ;
datos económicos locales específicos , razones sociales o históricas para una infraprovisión de capital riesgo , en comparación con los datos medios pertinentes o la situación a escala nacional o del EEE según el caso ;
cualquier otro indicador pertinente que demuestre un alto grado de deficiencia del mercado .
Los Estados miembros de la AELC pueden volver a enviar varias veces las mismas pruebas siempre que las condiciones de mercado subyacentes permanezcan invariables .
El Órgano se reserva el derecho a cuestionar la validez de las pruebas presentadas .
Un elemento importante en la prueba de equilibrio es si la ayuda estatal puede considerarse como instrumento apropiado en el ámbito del capital riesgo y hasta qué punto para fomentar la inversión en capital riesgo privado .
Esta evaluación está muy relacionada con la evaluación sobre el efecto de incentivo y la necesidad de ayuda , como se indica en la sección 10B.5.2.3 .
En su evaluación detallada , el Órgano tendrá especialmente en cuenta cualquier evaluación de impacto de la medida propuesta que el Estado de la AELC haya realizado .
Cuando el Estado de la AELC se haya planteado otras posibles estrategias y se hayan establecido y presentado al Órgano las ventajas de utilizar un instrumento selectivo como la ayuda estatal , se considera que las medidas correspondientes constituyen un instrumento apropiado .
El Órgano también evaluará las pruebas de otras medidas adoptadas o que deban adoptarse para abordar el déficit de capital y en especial las evaluaciones a posteriori y los asuntos relacionados tanto con el lado de la oferta como con el de la demanda que afecten a las PYME objetivo , para ver cómo interactuarían con la medida de capital riesgo propuesta .
Efecto de incentivo y necesidad de la ayuda
El efecto de incentivo de las medidas de ayuda de capital riesgo desempeña un papel crucial en la evaluación de la compatibilidad .
El Órgano cree que los criterios enumerados en la sección 10B.4 ya garantizan suficientemente que el efecto de incentivo está presente en determinada medida de capital riesgo .
Sin embargo , para las medidas tratadas en esta sección la presencia del efecto de incentivo resulta menos obvia .
Así pues , el Órgano también tendrá en cuenta los siguientes criterios adicionales que demuestran el carácter lucrativo de las decisiones de inversión y la gestión comercial de la medida , cuando corresponda .
Además de las condiciones establecidas en la sección 10B.4.3.6 , el Órgano valorará positivamente que la medida de capital riesgo o el fondo sean gestionados por profesionales del sector privado o profesionales independientes elegidos con arreglo a un procedimiento transparente y no discriminatorio , preferentemente una licitación abierta , con demostrada experiencia e historial en las inversiones del mercado de capitales , a ser posible en el mismo sector o sectores a los que se destine el fondo , así como una comprensión de las bases legales y contables pertinentes para la inversión .
Presencia de un comité de inversión
Otro elemento positivo sería la existencia de un comité de inversión independiente de la sociedad de gestión del fondo y compuesto por expertos independientes procedentes del sector privado con una experiencia significativa en el sector afectado , y preferiblemente también por representantes de los inversores , o por expertos independientes escogidos mediante un procedimiento transparente y no discriminatorio , preferentemente una licitación abierta .
Estos expertos proporcionarían a los gestores o a la sociedad de gestión análisis de la situación actualizada del mercado y de las perspectivas futuras y estudiarían y les propondrían empresas objetivo potenciales con buenas perspectivas de inversión .
Volumen de la medida / del fondo
El Órgano considerará positivamente que una medida de capital riesgo tenga un presupuesto para inversiones en PYME objetivo de un volumen suficiente para aprovechar economías de escala en la administración de un fondo y la posibilidad de diversificar el riesgo a través de un grupo con un número suficiente de inversiones .
El volumen del fondo debería salvaguardar la probabilidad de absorción de los altos costes de transacción o financiar las últimas etapas de las empresas objetivo , que son más rentables .
Un volumen de fondos más elevado también se considerará positivamente teniendo en cuenta el sector al que se destina , y siempre que se minimicen los riesgos de exclusión de la inversión privada y de distorsión de la competencia .
Presencia de inversores informales ( “ business angels ” )
Para las medidas destinadas al capital inicial , teniendo en cuenta el nivel más pronunciado de deficiencia del mercado que puede percibirse en esta fase , el Órgano vería favorablemente una implicación directa o indirecta de inversores informales para las inversiones en las fases iniciales .
En estas circunstancias está , por lo tanto , dispuesto a considerar la posibilidad de autorizar medidas compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE que puedan implicar un predominio de los instrumentos de deuda , incluido un grado de subordinación perceptiblemente más elevado de los fondos estatales y un derecho a los primeros beneficios para los inversores informales , o una remuneración más elevada para su provisión de capital y una participación activa en la gestión de la medida / del fondo o de las empresas objetivo .
Proporcionalidad
La compatibilidad exige que la cantidad de ayuda se limite al mínimo necesario .
La forma de lograr este aspecto de proporcionalidad dependerá necesariamente de la forma de la medida en cuestión .
Sin embargo , en ausencia de cualquier mecanismo para comprobar que los inversores no son sobrecompensados , o una medida en la que el riesgo de pérdidas sea asumido plenamente por el sector público , o cuando los beneficios vayan a parar en su totalidad a los otros inversores , la medida no se considerará proporcionada .
El Órgano considerará que los siguientes elementos influyen positivamente en la valoración de la proporcionalidad , ya que representan un planteamiento de las mejores prácticas :
Oferta abierta para los administradores .
Se considerará positivamente una oferta abierta , transparente y no discriminatoria para la elección de los administradores o de la sociedad de gestión que garantice la mejor combinación de calidad y optimización de la inversión , ya que limitará el importe de los gastos ( y posiblemente de la ayuda ) al mínimo necesario y también minimizará la distorsión de la competencia .
Oferta o invitación pública a los inversores .
Una oferta para el establecimiento de “ condiciones preferentes ” ofrecidas a los inversores , o la disponibilidad de dichas condiciones a otros inversores .
Esta disponibilidad podría adoptar la forma de una invitación pública a los inversores en el lanzamiento de un fondo o instrumento de inversión , o de un sistema ( por ejemplo , un sistema de garantía ) que permaneciese abierto a nuevos operadores durante un período ampliado .
EFECTOS NEGATIVOS DE LA AYUDA
El Órgano comparará los efectos negativos potenciales en términos de distorsión de la competencia y riesgo de exclusión de la inversión privada con los efectos positivos anteriormente mencionados para evaluar la compatibilidad de las medidas de capital riesgo .
Habrá que analizar estos efectos potencialmente negativos en cada uno de los tres niveles donde la ayuda pueda estar presente .
La ayuda a los inversores y a los instrumentos y fondos de inversión puede afectar negativamente a la competencia en el mercado para la provisión de capital riesgo .
La ayuda a las empresas objetivo puede afectar negativamente a los mercados del producto donde compiten estas empresas .
Exclusión
En el mercado para la provisión de capital riesgo , la ayuda estatal puede dar lugar a una exclusión de la inversión privada .
Esto podría reducir los incentivos de los inversores privados para proporcionar financiación a las PYME objetivo y alentarlos a esperar a que el Estado proporcione ayuda para esas inversiones .
Este riesgo se hace más pertinente al aumentar la cantidad de un tramo de inversión invertido en una empresa , el tamaño de la empresa y con las etapas empresariales más avanzadas , a medida que la disposición de capital riesgo privado se hace progresivamente disponible en estas circunstancias .
Así pues , el Órgano exigirá pruebas específicas sobre el riesgo de exclusión para las medidas que proporcionen tramos de inversión más amplios en las PYME objetivo , para las inversiones de seguimiento , para la financiación de la fase de expansión en medianas empresas en áreas no asistidas o para las medidas con poca participación de inversores privados o medidas que impliquen específicamente un instrumento de inversión .
Además , los Estados de la AELC tendrán que proporcionar pruebas que demuestren que no existe ningún riesgo de exclusión , específicamente en lo referente a la estructura del segmento , sector o industria objetivos .
el número de empresas , fondos o instrumentos de capital de especulación presentes a escala nacional o en la zona en caso de un fondo regional y los segmentos en que actúan ;
las empresas objetivo en términos de tamaño de las empresas , etapa de crecimiento y sector empresarial ;
el volumen medio por operación y posiblemente el volumen mínimo por operación que observarían los fondos o inversores ;
la cantidad total de capital de especulación disponible para las empresas , el sector y la etapa objetivos por la medida pertinente .
Otras distorsiones de la competencia
Como la mayoría de las PYME objetivo son de reciente creación , en el mercado donde están presentes , es poco probable que estas PYME tengan un poder de mercado significativo y que haya por lo tanto una distorsión significativa de la competencia a este respecto .
Sin embargo , no puede excluirse que las medidas de capital riesgo tuvieran el efecto de mantener a flote a empresas o sectores ineficaces , que de otro modo desaparecerían .
Además , un exceso de financiación de capital riesgo a empresas ineficaces puede aumentar artificialmente su valoración y distorsionar de esta forma el mercado de capital riesgo por parte de los proveedores de fondos , que tendrían que pagar unos precios más elevados para comprar estas empresas .
La ayuda específica a sectores también puede mantener la producción en sectores no competitivos , mientras que la ayuda regional específica puede generar una asignación ineficaz de los factores de producción entre regiones .
En su análisis de estos riesgos , el Órgano examinará , en particular , los siguientes factores :
rentabilidad general de las empresas en las que se invierta a lo largo del tiempo y las perspectivas de rentabilidad futura ;
índice de deficiencia de las empresas objetivo de la medida ;
tamaño máximo del tramo de inversión previsto por la medida con respecto al volumen de negocios y a los costes de las PYME objetivo ;
exceso de capacidad del sector que se beneficia de la ayuda .
SOPESAMIENTO Y DECISIÓN
Teniendo en cuenta los elementos positivos y negativos citados previamente , el Órgano calibrará los efectos de la medida de capital riesgo y determinará si las distorsiones resultantes afectan desfavorablemente a las condiciones comerciales en un grado contrario al interés común .
El análisis de cada asunto concreto se basará en una evaluación global de los efectos positivos y negativos que cabe esperar de la ayuda estatal .
Con este fin el Órgano no utilizará los criterios establecidos en estas Directrices de forma mecánica , sino que hará una evaluación general de su importancia relativa .
El Órgano no puede presentar objeciones a la medida de ayuda notificada sin entrar en el procedimiento formal de investigación , o bien , siguiendo el procedimiento formal de investigación establecido en el artículo 6 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , puede cerrar el procedimiento con una decisión con arreglo al artículo 7 de la misma parte y Protocolo .
En caso de que adopte una decisión condicional en el sentido del artículo 7 , apartado 4 , de dicha parte II del Protocolo 3 por la que se cierre un procedimiento formal de investigación , puede incluir en especial las siguientes condiciones para limitar el potencial falseamiento de la competencia y asegurar la proporcionalidad :
si se prevén unos umbrales más elevados de los tramos de inversión por empresa objetivo , puede disminuir la cantidad máxima propuesta por tramo de inversión o establecer un importe máximo general de financiación por empresa objetivo ;
si se prevén inversiones en la fase de expansión en medianas empresas en zonas no asistidas , puede limitar las inversiones predominantemente a la fase inicial y de puesta en marcha o limitarlas a una o dos series , o bien limitar los tramos a un umbral máximo por empresa objetivo ;
si se prevé una inversión de seguimiento , puede establecer limitaciones específicas a la cantidad máxima invertida en cada empresa objetivo , a la etapa de inversión elegible para la intervención , o al período durante el cual puede garantizarse la ayuda , teniendo también en cuenta el sector afectado y el volumen del fondo ;
si se prevé una participación más baja de los inversores privados , puede pedir un aumento progresivo de la participación de los inversores privados a lo largo de la vida del fondo , teniendo especialmente en cuenta la etapa empresarial , el sector , los niveles respectivos de participación en los beneficios y la subordinación , y posiblemente la localización en zonas asistidas de las empresas objetivo ;
para las medidas que proporcionan únicamente capital inicial , puede exigir a los Estados de la AELC que se asegure de que el Estado reciba una rentabilidad adecuada de su inversión que sea proporcionada a los riesgos contraídos para estas inversiones , en especial cuando el Estado financia la inversión en forma de cuasicapital o instrumentos de deuda , cuya rentabilidad debe vincularse , por ejemplo , a derechos potenciales de explotación ( por ejemplo , las regalías ) generados por derechos de propiedad intelectual derivados de la inversión ;
requerir un equilibrio distinto entre los acuerdos para compartir los beneficios o pérdidas respectivos y el nivel de subordinación entre el Estado y los inversores privados ;
requerir compromisos más rigurosos por lo que se refiere a la acumulación de la ayuda de capital riesgo con la ayuda concedida con arreglo a otras regulaciones o a otros marcos de ayudas estatales , en derogación de la sección 10B.6 .
ACUMULACIÓN
Cuando el capital proporcionado a una empresa objetivo con arreglo a una medida de capital riesgo cubierta por estas Directrices se utilice para financiar la inversión inicial u otros costes elegibles para la ayuda con arreglo a otras regulaciones de exención por categorías , directrices , marcos u otros documentos de ayuda estatal , los umbrales de ayuda pertinentes o las cantidades máximas elegibles se reducirán en general en un 50 % y en un 20 % para las empresas objetivo situadas en zonas asistidas a lo largo de los tres primeros años de la primera inversión de capital riesgo y hasta la cantidad total recibida .
Esta reducción no es aplicable a las intensidades de ayuda establecidas en las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo [ 17 ] o cualquier marco posterior o regulación de la exención por categorías en este ámbito .
DISPOSICIONES FINALES
CONTROL E INFORMACIÓN
El Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación mencionadas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción exige que los Estados de la AELC presenten informes anuales al Órgano .
En lo relativo a las medidas de capital riesgo , estos informes deben facilitar un desglose de las inversiones efectuadas por el fondo o con arreglo a la medida de capital riesgo , incluida una lista de todas las empresas beneficiarias de las medidas de capital riesgo .
El informe también debe proporcionar una breve descripción de la actividad de los fondos de inversión con detalles de operaciones potenciales observadas y de las transacciones realmente realizadas , así como el rendimiento de los instrumentos de inversión con información agregada sobre el importe del capital obtenido por medio del instrumento .
El Órgano puede solicitar información adicional relativa a la ayuda concedida , para comprobar si se han respetado los requisitos contemplados en la decisión del Órgano por la que se apruebe la ayuda .
Los informes anuales se publicarán en el sitio Internet del Órgano .
Asimismo , el Órgano considera que son necesarias nuevas medidas para mejorar la transparencia de la ayuda estatal en el EEE .
En particular , se considera necesario asegurar que los Estados miembros , los operadores económicos , las partes interesadas y el propio Órgano tengan fácil acceso al texto completo de todos los regímenes de ayuda de capital riesgo aplicables .
Mediante la creación de sitios Internet vinculados se lograría fácilmente este objetivo .
Por ello , al examinar los regímenes de ayuda de capital riesgo , el Órgano exigirá sistemáticamente a los Estados de la AELC involucrados que publiquen en Internet el texto completo de todos los regímenes finales de ayuda y que comuniquen al Órgano la dirección Internet en que se publiquen .
El régimen no deberá aplicarse antes de que la información esté publicada en Internet .
Los Estados de la AELC deben llevar registros detallados relativos a la concesión de la ayuda para todas las medidas de capital riesgo .
Estos registros , que deben contener toda la información necesaria para determinar que se han observado las condiciones establecidas en las Directrices , especialmente en lo relativo al tamaño del tramo , el tamaño de la empresa ( pequeña o mediana ) , la fase de desarrollo ( inicio , puesta en marcha o expansión ) , su sector de actividad ( a ser posible con cuatro dígitos de la clasificación NACE ) , así como información sobre la gestión de los fondos y sobre los otros criterios mencionados en estas Directrices .
Esta información debe mantenerse durante diez años a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
El Órgano pedirá a los Estados de la AELC que faciliten esta información con el fin de efectuar una evaluación de impacto de estas Directrices tres años después de su entrada en vigor .
ENTRADA EN VIGOR Y VALIDEZ
El Órgano aplicará estas Directrices a partir de su fecha de adopción .
Estas Directrices reemplazarán el capítulo 10A de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
Cuando resulte útil , el Órgano también podrá dar otras aclaraciones de su planteamiento a asuntos concretos .
El Órgano tiene intención de revisar estas Directrices tres años después de su entrada en vigor .
El Órgano aplicará estas Directrices a todas las medidas de capital riesgo notificadas con respecto a las cuales deba adoptar una decisión tras la adopción de las Directrices , incluso cuando las medidas se hubieran notificado antes de su publicación .
Conforme a la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales ( consecutio legis ) [ 18 ] , el Órgano aplicará en el caso de ayuda no comunicada :
lo dispuesto en las presentes Directrices , si la ayuda se concedió después de su adopción ;
el capítulo 10A de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano en los demás casos .
MEDIDAS APROPIADAS
El Órgano propone a los Estados de la AELC , sobre la base del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las siguientes medidas apropiadas referentes a sus respectivas medidas existentes sobre capital riesgo .
Los Estados de la AELC deberán modificar , cuando proceda , sus medidas de capital riesgo en vigor para alinearlas con estas Directrices en el plazo de 12 meses desde la adopción de las Directrices .
Se invita a los Estados de la AELC a dar su acuerdo incondicional y explícito a estas medidas apropiadas propuestas en el plazo de dos meses a partir de la fecha de adopción de estas Directrices .
A falta de respuesta , el Órgano de Vigilancia entenderá que el Estado de la AELC en cuestión no está de acuerdo con las medidas propuestas . » .
COM(2005 ) 107 final , SEC(2005 ) 795
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 .
Por lo que se refiere al capítulo 10A y a su aplicación a la ayuda ilegal , véase el punto 82 de este capítulo .
Capítulo 10A de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
Capítulo 16 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
Para estas directrices , son aplicables las definiciones que figuran en las Directrices sobre ayudas estatales a la construcción naval , capítulo 24B de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
A efectos de las presentes Directrices , se entenderá por “ carbón ” los carbones de rango superior , rango medio y rango inferior de clase “ A ” y “ B ” con arreglo a la clasificación del sistema internacional de codificación del carbón de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
A efectos de las presentes Directrices , será de aplicación la definición que figura en el anexo I de las Directrices sobre ayudas regionales nacionales para 2007-2013 , capítulo 25B de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
Incorporado en el anexo XV , punto 1f , del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto no 80/2002 .
Capítulo 19 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
Capítulo 17.B de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
Capítulo 17 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
Habría , no obstante , que señalar que las garantías concedidas por el Estado en favor de las inversiones en capital riesgo es más probable que incluyan un elemento de ayuda al inversor que en el caso de las garantías de préstamo tradicionales , que se considera normalmente que constituyen ayuda al prestatario y no al prestamista .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Incorporado en el anexo XV , punto 1e , del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto no 88/2002 .
Capítulo 14 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las directrices se modificaron en último lugar el 19 de abril de 2006 .
El plan de acción de ayudas estatales “ Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 ” [ 2 ] ( “ plan de acción de ayudas estatales ” ) fue publicado por la Comisión en junio de 2005 .
El plan de acción de ayudas estatales ha resaltado la importancia de mejorar el clima empresarial y facilitar la rápida puesta en marcha de nuevas empresas .
Estas Directrices dejarán de ser válidas el 31 de diciembre de 2013 .
El Órgano , previa consulta con los Estados de la AELC , podrá modificarlas antes de esa fecha cuando así lo justifiquen razones importantes relacionadas con la política de competencia o de capital riesgo , o para tener en cuenta otras políticas o compromisos internacionales del EEE .
el riesgo de “ exclusión ” ; la presencia de medidas que cuenten con financiación pública podría desanimar de facilitar capital a otros inversores potenciales .
Artículo 2
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para ropa de uso industrial e institucional
[ notificada con el número C(2012 ) 8055 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que la etiqueta ecológica de la UE podrá concederse a los productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
Los criterios , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante un período de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « detergentes para ropa de uso industrial e institucional » comprenderá los productos detergentes para ropa utilizados por usuarios profesionales en el sector industrial e institucional .
Esta categoría de productos incluye los sistemas constituidos por varios componentes utilizados para formar un detergente completo o un programa de lavado de ropa para sistemas de dosificación automática .
Quedan excluidos de esta categoría de productos los destinados a obtener propiedades textiles tales como un acabado hidrófugo , impermeable o ignífugo . Asimismo , esta categoría de productos no incluye los productos aplicados mediante toallitas , paños u otros materiales , ni los auxiliares del lavado que se utilicen sin lavado posterior , como quitamanchas para alfombras y tapicerías .
Los detergentes para ropa destinados a los consumidores no entran en el ámbito de esta categoría de productos .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , los detergentes para ropa deberán pertenecer a la categoría de productos « detergentes para ropa de uso industrial e institucional » definida en el artículo 1 de la presente Decisión y cumplir los criterios y los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios aplicables a la categoría de productos « detergentes para ropa de uso industrial e institucional » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , tendrán una validez de cuatro años desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « detergentes para ropa de uso industrial e institucional » será « 039 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
MARCO GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que tengan un impacto reducido en los ecosistemas acuáticos , un contenido restringido de sustancias peligrosas y una eficacia probada .
Además , estos criterios tienen como objetivo reducir el consumo de energía asociado al lavado de ropa fomentando el uso de productos eficientes a temperaturas más bajas .
CRITERIOS
Se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Información sobre el producto y sobre dosificación
Toxicidad para los organismos acuáticos : volumen crítico de dilución ( VCD )
Biodegradabilidad
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Requisitos de envasado
Eficacia de lavado ( idoneidad para el uso )
Sistemas de dosificación automática
Información para el usuario : información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
Evaluación y verificación
Requisitos
Se indican , por cada uno de los criterios , los requisitos de evaluación y verificación específicos .
Cuando el solicitante deba facilitar declaraciones , documentación , informes de ensayos u otras pruebas para demostrar el cumplimiento de los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán proceder del solicitante o de su proveedor o proveedores , etc. , según corresponda .
Siempre que sea posible , las pruebas las realizará un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando así proceda , se podrán utilizar métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En el apéndice I se hace referencia a la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) , que contiene las sustancias entrantes más usadas en las fórmulas de los detergentes .
Esa base de datos se usará para obtener los datos necesarios a efectos del cálculo del volumen crítico de dilución ( VCD ) y para la evaluación de la biodegradabilidad de las sustancias entrantes .
Respecto a sustancias que no figuren en la lista DID , se explicará la manera de calcular o extrapolar los datos pertinentes .
La última versión de la lista DID puede consultarse en el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE o en los sitios web de los distintos organismos competentes .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
Umbrales de medición
Se exige que cumplan los criterios ecológicos las sustancias añadidas de forma intencionada , así como los subproductos y las impurezas de las materias primas , cuya concentración sea igual o superior al 0,010 % en peso de la fórmula final .
En el caso de los biocidas , colorantes y fragancias , se requiere el cumplimiento de los criterios con independencia de su concentración .
Las sustancias que cumplen el umbral límite indicado anteriormente se denominan , en lo sucesivo , « sustancias entrantes » .
Respecto a todos los productos : para determinar el cumplimiento de los criterios ecológicos se tomará como referencia la dosis total más elevada recomendada para cada grado de suciedad .
Si la dosificación se indica en intervalos , se tomará como referencia la dosis en el peor escenario posible .
Unidad funcional
La unidad funcional para esta categoría de productos se expresará en g / kg de colada ( gramos por kg de colada ) .
Requisitos relativos a la evaluación y verificación de la unidad funcional :
Se facilitará al organismo competente la fórmula completa del producto , indicando su denominación comercial , la denominación química , el no CAS , el no DID [ 1 ] , la cantidad entrante , incluido y excluido el contenido de agua , la función y la forma de todas las sustancias entrantes ( independientemente de su concentración ) .
Se facilitará también una muestra del grafismo con recomendaciones de dosificación . Se facilitarán al organismo competente las fichas de datos de seguridad de cada sustancia entrante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Las partes A y B de lista DID pueden consultarse en el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE :
http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/documents/did_list/didlist_part_a_es.pdf
http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/documents/did_list/didlist_part_b_es.pdf
CRITERIOS PARA LA CONCESIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
La dosis total recomendada para 1 kg de colada , teniendo en cuenta el grado de suciedad y la dureza del agua , se indicará en g / kg de colada o en ml / kg de colada .
En el caso de los sistemas de varios componentes , al evaluarse el cumplimiento de los criterios deberán incluirse todos los productos con la dosis correspondiente al peor escenario posible .
Ejemplos de grados de suciedad :
Poco sucia
De suciedad normal
Muy sucia
Ropa de hotel : ropa de cama , sábanas , toallas , etc. ( las toallas pueden considerarse ropa muy sucia )
Rollos de toallas secamanos de tela
Ropa de trabajo : instituciones / sector minorista / servicios , etc.
Restaurantes : manteles , servilletas , etc.
Mopas y alfombrillas
Ropa de trabajo : industria / cocina / carnicerías , etc.
Textiles de cocina : ropa , paños , etc.
Instituciones ( hospitales , etc. ): ropa de cama , cubrecolchones , batas para pacientes , batas para médicos , etc.
Se facilitará el nombre del producto o , en el caso de los sistemas de varios componentes , una lista de todos los productos que formen parte del sistema , junto con la dureza del agua recomendada ( blanda , media , dura ) y el grado de suciedad previsto .
El solicitante deberá documentar el cumplimiento de los criterios 2 , 3 y 6 respecto a todos los nombres de producto .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar el nombre del producto o , en el caso de los sistemas de varios componentes , una lista de todos los productos que formen parte del sistema , junto con la fórmula exacta del producto o productos y el texto o grafismo del etiquetado , incluidas las instrucciones de dosificación , teniendo en cuenta los tres grados de suciedad y de dureza del agua .
Deberá indicarse la densidad ( g / ml ) de todos los productos ( en el envase o en la ficha de datos de seguridad ) .
Criterio 2 —
El volumen crítico de dilución del producto ( VCDtoxicidad crónica ) no debe superar los límites siguientes :
Agua blanda ( 0-6 ° dH )
VCDtoxicidad crónica ( L / kg de colada )
Tipo de producto / Grado de suciedad
En polvo
Líquido
Sistema de varios componentes
Agua de dureza media ( 7-13 ° dH )
Agua dura ( > 14 ° dH )
El volumen crítico de dilución ( VCDtoxicidad crónica ) se calcula para cada sustancia entrante ( i ) aplicando la siguiente ecuación :
VDCt.crónica
= Σpesoi
FTcrónicai
Donde :
peso peso de la sustancia entrante por dosis recomendada
FD factor de degradación
FT factor de toxicidad crónica de la sustancia según se indica en la lista DID .
Los biocidas , colorantes y fragancias presentes en el producto deben incluirse también en el cálculo del VCD aunque su concentración sea inferior al 0,010 % ( 100 ppm ) .
Debido a la degradación de las sustancias en el proceso de lavado , se aplican normas distintas a las siguientes sustancias :
peróxido de hidrógeno ( H2O2 ) – no debe incluirse en el cálculo del VCD ,
ácido peracético – debe incluirse en el cálculo como ácido acético .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará el cálculo del VCDtoxicidad crónica del producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo del valor del VCD .
Los valores de los parámetros FD y FT serán los que figuran en la lista de la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) .
Si la sustancia no aparece en la lista DID , los parámetros se calcularán utilizando las directrices contenidas en la parte B de la lista DID y adjuntando la documentación relacionada .
Criterio 3 —
Biodegradabilidad de los tensioactivos
Todos los tensioactivos deben ser biodegradables en condiciones aerobias .
Todos los tensioactivos no iónicos y catiónicos deben ser también biodegradables en condiciones anaerobias .
Biodegradabilidad de las sustancias orgánicas
El contenido de todas las sustancias orgánicas presentes en el producto que sean no biodegradables aerobiamente ( no fácilmente biodegradables ) ( aNBO ) y no biodegradables anaerobiamente ( anNBO ) no deberá superar los límites siguientes :
aNBO ( g / kg de colada )
anNBO ( g / kg de colada )
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la documentación relativa a la degradabilidad de los tensioactivos , así como el cálculo de los valores de aNBO y anNBO correspondientes al producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo de los valores aNBO y anNBO .
Tanto en cuanto a los tensioactivos como a los valores aNBO y anNBO , debe hacerse referencia a la lista DID .
Respecto a las sustancias entrantes que no figuren en la lista DID , deberá facilitarse información pertinente procedente de la bibliografía u otras fuentes , o resultados de ensayos adecuados , que demuestren su biodegradabilidad en condiciones aerobias y anaerobias , de acuerdo con lo indicado en el apéndice I.
Téngase en cuenta que la TAED debe considerarse biodegradable anaerobiamente .
En ausencia de documentación con arreglo a los requisitos mencionados , una sustancia distinta de un tensioactivo puede quedar exenta del requisito de degradabilidad anaerobia si se cumple una de las tres alternativas siguientes :
que la sustancia sea fácilmente degradable y de adsorción baja ( A < 25 % ) ,
que sea fácilmente degradable y de desorción elevada ( D > 75 % ) , o
que sea fácilmente degradable y no bioacumulativa .
El ensayo de adsorción / desorción podrá realizarse de conformidad con las directrices 106 de la OCDE .
Criterio 4 —
Sustancias expresamente prohibidas
Las sustancias siguientes no podrán estar presentes en el producto , ni como parte de la fórmula , ni como parte de ninguna mezcla incluida en ella :
fosfatos ( los fosfonatos no están prohibidos pero limitados por el criterio 3 ) ,
APEO ( alquilfenol-etoxilatos ) y APD ( alquilfenoles y sus derivados ) ,
EDTA ( ácido etilendiaminotetraacético ) y sus sales
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración , respaldada en su caso por declaraciones de fabricantes de sustancias , confirmando que las sustancias recogidas en la lista no forman parte de la composición del producto .
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ninguno de sus componentes podrán contener sustancias que respondan a los criterios de clasificación con las indicaciones de peligro o las frases de riesgo especificadas a continuación de entre las empleadas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] , ni contener las sustancias mencionadas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran a continuación se refieren a sustancias .
No obstante , cuando no pueda obtenerse información sobre las sustancias , se aplicarán las normas de clasificación de las mezclas . Lista de indicaciones de peligro :
Indicación de peligro [ 5 ]
Frase de riesgo [ 6 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H 301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Perjudica a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H373 Puede perjudicar a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Sustancias sensibilizantes
H334 : Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación
H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Téngase en cuenta que este criterio se aplica también a productos de degradación conocidos , como el formaldehído de los liberadores de formaldehído .
Este requisito no se aplica a las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) de tal manera que ya no pueden atribuírseles los peligros identificados .
El producto final no debe estar etiquetado de acuerdo con las indicaciones de peligro señaladas .
Excepciones
Las sustancias siguientes están expresamente exentas del cumplimiento de este requisito :
Tensioactivos
< 20 % en el producto final
Biocidas utilizados como conservantes [ 7](solo en caso de líquidos con pH entre 2 y 12 y un máximo del 0,10 % en peso de materia activa )
H331 : Tóxico en caso de inhalación
H400 : Muy tóxico para los organismos acuáticos
Enzimas [ 8 ]
Catalizadores de blanqueo [ 8 ]
NTA como impureza en MGDA y GLDA [ 9 ]
H351 : Se sospecha que provoca cáncer
Evaluación y verificación : El solicitante deberá demostrar el cumplimiento de este criterio aportando una declaración en el sentido de que ninguna de las sustancias está clasificada en las clases de peligro asociadas a las indicaciones de peligro que figuran en la lista anterior de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en la medida en que esto pueda determinarse , como mínimo , a partir de la información que cumpla los requisitos enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esta declaración deberá basarse en información resumida sobre las características pertinentes asociadas a las indicaciones de peligro que figuran en la lista anterior , con el nivel de detalle especificado en las secciones 10 , 11 y 12 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( Guía para la elaboración de fichas de datos de seguridad ) .
La información sobre las propiedades intrínsecas de las sustancias se podrá obtener por medios distintos de los ensayos , por ejemplo mediante métodos alternativos , como los métodos in vitro , por modelos cuantitativos de relación estructura-actividad o mediante el uso de agrupaciones o extrapolaciones de conformidad con el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se recomienda encarecidamente el intercambio de los datos pertinentes .
La información facilitada se referirá a las formas o a los estados físicos de la sustancia o de las mezclas tal como se utilicen en el producto final .
En el caso de las sustancias que figuran en los anexos IV y V del Reglamento REACH , que estén exentas de las obligaciones de registro en virtud del artículo 2 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) , una declaración a tal efecto será suficiente para cumplir los requisitos arriba mencionados .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la prohibición establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,010 % .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección : http://echa.europa.eu/chem_data/authorisation_process/candidate_list_table_en.asp
En el momento de la solicitud se hará referencia a la lista .
El solicitante facilitará al organismo competente la fórmula exacta del producto .
El solicitante deberá presentar también una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación relacionada , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las correspondientes fichas de datos de seguridad de las sustancias o mezclas .
Sustancias entrantes expresamente restringidas-fragancias
El producto no deberá contener perfumes con nitroalmizcles ni almizcles policíclicos .
Cualquier sustancia entrante añadida al producto como fragancia deberá haber sido fabricada y manipulada según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Fragancias ( IFRA ) .
El código puede consultarse en el sitio web de la IFRA : http://www.ifraorg.org .
El fabricante deberá seguir las recomendaciones de las Normas de la IFRA relativas a la prohibición , el uso restringido y los criterios específicos de pureza aplicables a los materiales .
Las fragancias sujetas a la obligación de declaración establecida en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , sobre detergentes ( anexo VII ) , y que no estén ya excluidas por el criterio 4.b ) , no deberán estar presentes en el producto final en cantidades iguales o superiores al 0,010 % ( ≥ 100 ppm ) por sustancia . Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad firmada en la que se indique el contenido de fragancias en el producto .
El solicitante deberá presentar también una declaración del fabricante de la fragancia en la que se especifique el contenido de cada una de las sustancias presentes en las fragancias que figuran en el anexo III , parte I , de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo [ 11].e ) Biocidas
El producto podrá incluir biocidas solo para fines de conservación y exclusivamente en la dosis adecuada para dicho propósito .
Este requisito no se refiere a los tensioactivos , que también pueden tener propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará copias de las fichas de datos de seguridad de cualquier biocida añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto .
El fabricante o proveedor de los biocidas facilitará información sobre la dosis necesaria para conservar el producto .
Se prohíbe anunciar o dar a entender , en el envase o por cualquier otro medio , que el producto tiene acción antimicrobiana o desinfectante .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
El producto podrá contener biocidas , siempre que no sean bioacumulativos .
Se considera que un biocida no es bioacumulativo si el factor de bioconcentración ( FBC ) es inferior a 100 o su log Kow inferior a 3,0 .
Si se dispone tanto del valor del FBC como del del log Kow , se utilizará el valor del FBC más elevado que se haya medido .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará copias de las fichas de datos de seguridad de todo biocida añadido , así como información sobre los valores de su FBC o de su logKow .
Enzimas
Las enzimas deberán estar en forma líquida o en granulado sin polvo .
No deben contener restos de microorganismos procedentes de la fabricación .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará copias de las fichas de datos de seguridad de toda enzima añadida , junto con documentación para asegurar que la enzima está exenta de restos de microorganismos .
Criterio 5 —
Cociente peso / utilidad ( CPU )
El cociente peso / utilidad ( CPU ) del producto no debe sobrepasar los valores siguientes :
Tipo de producto / dureza del agua
CPU ( g / kg de colada )
Agua blanda
Agua de dureza media
Agua dura
En polvo
Líquido
El CPU se calculará solo para el envase primario ( incluidos cierres , tapones y bombas manuales o dispositivos de nebulización ) — en el caso de los sistemas de varios componentes , se hará un cálculo para cada producto — , aplicando la fórmula siguiente :
U i
peso ( g ) del material no reciclado ( virgen ) en el componente ( i ) del envase ; si la proporción de material reciclado en el componente del envase es del 0 % , entonces Ui = Wi .
Téngase en cuenta que en el cálculo del CPU debe utilizarse la dosis más elevada recomendada para cada grado de dureza del agua .
Excepciones
Los envases de plástico , papel o cartón que contengan más del 80 % de material reciclado o más del 80 % de plástico de origen renovable estarán exentos de este requisito .
El envase se considera reciclado si la materia prima utilizada para su fabricación ha sido suministrada por fabricantes de envases en la fase de distribución o en la fase de consumo .
Cuando la materia prima sea un residuo industrial derivado del propio proceso de producción del fabricante del material , no se considerará que el material es reciclado .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará el cálculo del CPU de cada producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para realizar este cálculo .
El solicitante deberá presentar una declaración debidamente cumplimentada y firmada sobre el contenido de materiales reciclados o de origen renovable en el envase .
Para la aprobación de envases que se recargan , el solicitante o minorista deberá documentar la disponibilidad actual o futura de recargas en el mercado .
Envases de plástico
Solo podrán utilizarse en los envases de plástico ftalatos que en el momento de la solicitud hayan sido objeto de una evaluación del riesgo y no se hayan clasificado con arreglo al criterio 4.b ) ( o combinaciones del mismo ) .
Para poder identificar las diferentes partes del envase para su reciclado , los componentes de plástico en el envase primario tendrán que marcarse de conformidad con DIN 6120 , parte 2 , u otra equivalente .
Los tapones y las bombas están exentos de este requisito .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Criterio 6 —
El fabricante o solicitante deberá documentar el efecto principal del lavado , como la capacidad de eliminación de suciedad y de manchas , con tejidos de ensayo ensuciados artificialmente y lavados en el proceso de que se trate .
El ensayo podrá realizarlo un laboratorio externo o interno que reúna los requisitos del apéndice II , letra a ) .
El ensayo deberá realizarse con la dosis recomendada y con la dureza del agua y el grado de suciedad correspondientes , a la temperatura de lavado más baja recomendada .
Las mediciones deberán realizarse con tejidos de ensayo sin lavar y lavados .
La evaluación de los resultados de los ensayos será efectuada por el laboratorio , y se indicará claramente en el informe .
Las mediciones de los efectos secundarios del lavado , tales como el efecto blanqueador , la relación entre blanqueo y daño al tejido , el contenido en cenizas , el agrisado y el aumento de la fluidez , por ejemplo , pueden efectuarse con tejidos de ensayo sometidos a varios lavados y analizarse de conformidad con la norma ISO 4312 .
Ejemplos de los tejidos que pueden utilizarse como tejidos de ensayo :
WFK-PCMS-55 para procesos de lavado industrial , consistente en trece bandas distintas de tejido ensuciado ( WFK-Cleaning Technology Research Institute , Alemania ) ,
EMPA 102 , consistente en quince manchas frescas diferentes ( EMPA-Testmaterials , Suiza ) ,
tejidos de DTI ( Danish Technology Institute ) para procesos de lavado industrial o equivalentes .
Como alternativa al ensayo de laboratorio mencionado , puede recurrirse a un ensayo de usuario para documentar la eficacia .
El ensayo de usuario deberá cumplir los requisitos indicados en el apéndice II , letra b ) .
Tanto el ensayo de laboratorio como el ensayo de usuario deberán cumplir las condiciones siguientes :
El producto de ensayo deberá compararse con un producto de referencia .
Este producto de referencia podrá ser un producto bien establecido en el mercado o , en el caso del ensayo de usuario , el producto que utilice habitualmente el usuario .
El producto de ensayo deberá ser , como mínimo , tan eficaz como el de referencia .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe de ensayo que indique que el producto cumple los requisitos mínimos definidos en el ensayo elegido ; véase también el apéndice II , letras a ) y b ) , respectivamente .
Criterio 7 —
Los sistemas de varios componentes se ofrecerán al consumidor junto con un sistema de dosificación automática y controlada .
Con el fin de garantizar la dosificación correcta en los sistemas de dosificación automática , las visitas al cliente deben incorporarse como una práctica normal de los fabricantes o proveedores .
Estas visitas al cliente se realizarán en todos los locales , al menos una vez al año durante el período de vigencia de la licencia ; deberán incluir , como mínimo , actividades de calibrado del dispositivo de dosificación .
También un tercero podrá realizar visitas al cliente .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una descripción escrita de quién tiene la responsabilidad de las visitas al cliente , así como de la frecuencia y el contenido de tales visitas .
Criterio 8 —
Información que figura en el envase o en la ficha de información sobre el producto
Las recomendaciones de lavado que figuran a continuación ( o recomendaciones equivalentes ) deben figurar en el envase o en la ficha de información sobre el producto .
Las recomendaciones de lavado deben incluir ejemplos de la clasificación del grado de suciedad de los tejidos e incluirán el texto siguiente :
Lavar a la temperatura más baja posible
Lavar siempre con la mayor carga posible que permitan los tejidos
Dosificar siguiendo las instrucciones de dosificación y teniendo en cuenta la dureza del agua y el grado de suciedad
El uso de este producto con la etiqueta ecológica de la UE siguiendo las instrucciones de dosificación contribuirá a reducir la contaminación del agua , la producción de residuos y el consumo de energía .
Propiedades declaradas en el envase
En general , las propiedades declaradas en el envase deberán documentarse por medio de ensayos de eficacia ( por ejemplo , eficiencia a baja temperatura , eliminación de determinados tipos de manchas , ventajas para determinados tipos o colores de tejidos u otras propiedades o ventajas específicas del producto ) .
Por ejemplo , si se alega que el producto es eficiente a 20 °C , la prueba de eficacia tendrá que realizarse a una temperatura igual o inferior a 20 °C ( y se procederá de forma análoga respecto a otras temperaturas alegadas por debajo de 40 °C ) .
Por ejemplo , si se alega que un producto es eficiente para eliminar determinados tipos de manchas , esa declaración tendrá que documentarse con una prueba de eficacia .
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE
El logotipo debe ser visible y legible .
La utilización del logotipo de la etiqueta ecológica de la UE está protegida por el Derecho primario de la Unión .
El número de registro / licencia de la etiqueta ecológica de la UE deberá figurar en el producto , y ser legible y claramente visible .
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará el texto siguiente :
Impacto reducido en los ecosistemas acuáticos .
Sustancias peligrosas restringidas .
Eficacia probada .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden consultarse en Guidelines for the use of the EU Ecolabel logo ( Directrices relativas al uso del logotipo de la etiqueta ecológica ) en el sitio web : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/documents/logo_guidelines.pdf
Evaluación y verificación ( a-c ): El solicitante deberá facilitar una muestra del etiquetado del producto o de la ficha del producto , junto con una declaración de cumplimiento de este criterio .
Las propiedades alegadas respecto al producto deberán documentarse con informes de ensayo adecuados .
El no DID es el número de sustancia entrante que aparece en la lista DID ( lista de « Base de datos de ingredientes de los detergentes » ) y se utiliza para demostrar el cumplimiento de los criterios 2 y 3 .
Véase el apéndice I.
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Directiva 67/548 / CEE adaptada a REACH de conformidad con la Directiva 2006/121 / CE y la Directiva 1999/45 / CE , en su versión modificada .
La excepción se refiere solo al criterio 4.b ) .
Los biocidas deben cumplir el criterio 4.e ) .
Incluidos los estabilizantes y otras sustancias auxiliares en los preparados .
En concentraciones inferiores al 1,0 % en la materia prima , siempre que la concentración total en el producto final sea inferior al 0,10 % .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
número de reciclados ; es decir , número de veces que el componente ( i ) del envase se utiliza para el mismo fin por medio de un sistema de devolución o relleno ; r = 1 si el envase no se reutiliza para el mismo fin ; si el envase sí se reutiliza , r será igual a 1 , salvo que el solicitante pueda documentar un número mayor .
= ΣVCDi
× FDi
CPU = Σ Wi
peso ( g ) del componente ( i ) del envase , incluida la etiqueta , si procede .
número de unidades funcionales contenidas en el componente ( i ) del envase ; la unidad funcional = dosis en g / kg de colada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 816/2011 de la Comisión
de 12 de agosto de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de agosto de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de agosto de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1096/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 11 de septiembre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguienta al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 933/2007 de la Comisión ( DO L 204 de 4.8.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
El epígrafe « Kambale Kisoni ( alias Dr Kisoni ) .
Fecha de nacimiento : 24.5.1961 .
Lugar de nacimiento : Mulashe , República Democrática del Congo ( RDC ) .
Nacionalidad : Congoleño .
Pasaporte número : C0323172 .
« Kisoni Kambale [ alias a ) Dr. Kisoni ; b ) Kidubai ; c ) Kambale Kisoni ] .
Información adicional : a ) comerciante en oro , propietario de Butembo Airlines y de Congocom Trading House , Butembo ; b ) falleció el 5.7.2007 en Butembo , RDC » .
Información adicional : Residente en Butembo .
Comerciante en oro , propietario de Butembo Airlines y de Congocom Trading House , Butembo » se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 618/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución del 7.5.2005-23.6.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados del 14.5.2005-30.6.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Thailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubay , Chardja , Adjman , Umm al-Qi'iwayn , Ras al-Khayma y Fudjayra — , Kuwait y Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión 2013/307 / PESC del Consejo
de 24 de junio de 2013
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la región del Mediterráneo Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/424 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a D. Bernardino LEÓN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la región del Mediterráneo Meridional .
El mandato del REUE termina el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un período adicional de doce meses .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto a los países de la Vecindad Meridional expuestos en las declaraciones del Consejo Europeo de 4 de febrero y 11 de marzo de 2011 y las conclusiones del Consejo Europeo de los días 24 y 25 de marzo de 2011 , así como en las conclusiones del Consejo de 21 de febrero y 20 de junio de 2011 , y tomando en consideración las propuestas de la Alta Representante y la Comisión en sus comunicaciones de 8 de marzo y de 25 de mayo de 2011 .
Entre dichos objetivos cabe citar :
mejorar el diálogo político de la Unión , lo que contribuirá a la asociación y a la relación en sentido amplio con los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular con aquellos en proceso de reforma política y de transición a la democracia ;
contribuir a la respuesta de la Unión ante los acontecimientos acaecidos en los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular en aquellos en proceso de reforma política y de transición a la democracia , afianzando particularmente la democracia y la consolidación institucional , el Estado de Derecho , el buen gobierno , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , la paz y la cooperación regional , incluso a través de la Política Europea de Vecindad y la Unión por el Mediterráneo ;
mejorar la efectividad , la presencia y la visibilidad de la Unión en la región y en foros internacionales pertinentes .
establecer una coordinación estrecha con socios locales pertinentes y con organizaciones internacionales y regionales como la Unión Africana , el Consejo de Cooperación para los Estados Árabes del Golfo , la Organización de Cooperación Islámica , la Liga de los Estados Árabes , la Unión del Magreb Árabe , las instituciones financieras internacionales pertinentes , las Naciones Unidas y el sector privado .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos contemplados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar el papel político global desempeñado por la Unión en los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular en aquellos en proceso de reforma política y de transición a la democracia , mejorando particularmente el diálogo con los gobiernos y las organizaciones internacionales , así como con la sociedad civil y otros interlocutores pertinentes , y favoreciendo la concienciación de los socios en cuanto al enfoque de la Unión ;
mantener estrechos contactos con todas las partes implicadas en el proceso de transformación democrática en la región , promover la estabilización y reconciliación , respetando plenamente la responsabilización local , y contribuir a la gestión y prevención de crisis ;
contribuir a una mayor homogeneidad , coherencia y coordinación de las políticas y actuaciones de la Unión y de los Estados miembros con respecto a la región ;
contribuir a la promoción de la coordinación con los socios y organizaciones internacionales y al apoyo a la cooperación regional .
Asistir a la Alta Representante , en coordinación con la Comisión y los Estados miembros , contribuyendo en el contexto de los trabajos del Grupo Especial para el Mediterráneo Meridional y de las actuaciones consecutivas en la zona ;
contribuir a la puesta en marcha de la política de la Unión relativa a los derechos humanos en la región en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos , incluidas las orientaciones de la UE sobre derechos humanos , en particular las orientaciones de la UE relativas a los menores y los conflictos armados , así como los relativos a la violencia contra las mujeres y las menores y combatiendo todas las formas de discriminación contra ellas , las políticas de la Unión relativas a las mujeres , la paz y la seguridad , incluida la vigilancia y la elaboración de informes sobre la evolución de la situación , así como la formulación de recomendaciones al respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 945000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El sueldo de dicho personal será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión interesada o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
Todo personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en el interés del mandato del REUE .
El personal del REUE estará destinado junto a los departamentos correspondientes del SEAE o las delegaciones de la Unión a fin de contribuir a la coherencia y compatibilidad de sus actividades respectivas .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros del personal del REUE se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros del equipo del REUE respetarán los principios y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , relativa a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán porque el REUE tenga acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo la autoridad directa del REUE , en particular :
establecer un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones del SEAE , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizar que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizar que todos los miembros del equipo del REUE que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo asignados por el SEAE a la zona de la misión ;
garantizar la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y a la Alta Representante .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación del CPS o de la Alta Representante , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de manera coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
El REUE se coordinará plenamente con los Estados miembros y la Comisión , así como con otros Representantes Especiales de la Unión Europea activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe de situación a finales de diciembre de 2013 a más tardar y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando éste termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Luxemburgo , 24 de junio de 2013 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 24 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato de D. Bernardino LEÓN , como REUE para la región del Mediterráneo Meridional , queda prorrogado hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de julio de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 305/2011 deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) del capítulo XXI del anexo II del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 R 0305 : Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 305/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] , si esta fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 94/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carciofo Spinoso di Sardegna ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Carciofo Spinoso di Sardegna » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Carciofo Spinoso di Sardegna ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 960/2011 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 15 de septiembre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a dos personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Hassan Muhammad Abu Bakr Qayed [ alias a ) Hasan Muhammad Abu Bakr Qa'id , b ) Al-Husain Muhammad Abu Bakr Qayid , c ) Muhammad Hassan Qayed , d ) Mohammad Hassan Abu Bakar , e ) Hasan Qa'id , f ) Muhammad Hasan al-Libi , g ) Abu Yahya al-Libi , h ) Abu Yahya , i ) Sheikh Yahya , j ) Abu Yahya Yunis al Sahrawi , k ) Abu Yunus Rashid , l ) al-Rashid , m ) Abu al-Widdan , n ) Younes Al-Sahrawi , o ) Younes Al-Sahraoui ] . Dirección : Wadi ’ Ataba , Libia ( dirección anterior en 2004 ) . Fecha de nacimiento : a ) 1963 , b ) 1969 . Lugar de nacimiento : Marzaq , Jamahiriya Árabe Libia . Nacionalidad : Libia . Pasaporte no : 681819/88 ( pasaporte libio ) . Documento nacional de identidad : 5617/87 ( documento de identidad libio ) . Información adicional : a ) Alto dirigente de Al-Qaida responsable desde finales de 2011 de supervisar a otros altos oficiales de Al-Qaida ; b ) desde 2010 , comandante de Al-Qaida en Pakistán y proveedor de ayuda financiera a combatientes de Al-Qaida en Afganistán , c ) también ha sido un estratega de primera línea de Al-Qaida y comandante de operaciones en Afganistán e instructor en un campo de entrenamiento de Al-Qaida ; d ) nombre de la madre : Al-Zahra Amr Al-Khouri ( alias al Zahra ’ ‘ Umar ) . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.9.2011 . »
« Abd Al-Rahman Ould Muhammad Al- Husayn Ould Muhammad Salim [ alias a ) Abdarrahmane ould Mohamed el Houcein ould Mohamed Salem , b ) Yunis al-Mauritani , c ) Younis al-Mauritani , d ) Sheikh Yunis al-Mauritani , e ) Shaykh Yunis the Mauritanian , f ) Salih the Mauritanian , g ) Mohamed Salem , h ) Youssef Ould Abdel Jelil , i ) El Hadj Ould Abdel Ghader , j ) Abdel Khader , k ) Abou Souleimane , l ) Chingheity ) . Fecha de nacimiento : en torno a 1981 . Lugar de nacimiento : Arabia Saudí . Nacionalidad : mauritana . Información adicional : a ) alto dirigente de Al-Qaida instalado en Pakistán asociado también con la Organización de Al-Qaida en el Maghreb islámico ; b ) buscado por las autoridades mauritanas . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.9.2011 . »
por el que se modifica por 158a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 115/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2005/31 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por la que se modifica la Directiva 84/500 / CEE del Consejo en lo relativo a la declaración de conformidad y a los criterios de realización de los análisis de objetos de cerámica destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/46 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2005 , por la que se modifican los anexos de las Directivas del Consejo 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de amitraz [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo quedará modificado de la forma siguiente :
En el punto 34 ( Directiva 84/500 / CEE del Consejo ) , se añadirá la siguiente adaptación :
« , modificada por :
32005 L 0031 : Directiva 2005/31 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2005 ( DO L 110 de 30.4.2005 , p. 36 ) . » .
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32005 L 0046 : Directiva 2005/46 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 35 ) » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2005/31 / CE y 2005/46 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 16 .
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 36 .
DO L 177 de 9.7.2005 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1109/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/86 / CE de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
por la que se aplica la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los requisitos de trazabilidad , la notificación de las reacciones y los efectos adversos graves y determinados requisitos técnicos para la codificación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 28 , letras a ) , c ) , g ) y h ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2004/23 / CE se establecen normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos destinados a su aplicación en el ser humano , así como de productos elaborados derivados de células y tejidos humanos destinados a su aplicación en el ser humano , con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana .
Para evitar la transmisión de enfermedades mediante células y tejidos humanos destinados a su aplicación en el ser humano , y con objeto de garantizar un nivel equivalente de calidad y seguridad , en la Directiva 2004/23 / CE se establecen requisitos técnicos específicos para cada uno de los pasos del proceso de aplicación de células y tejidos humanos , incluidas las normas y las especificaciones relativas a un sistema de calidad para los establecimientos de tejidos .
Debe establecerse en los Estados miembros un sistema de acreditación , designación , autorización o aprobación para los establecimientos de tejidos y para los procesos de preparación en los establecimientos de tejidos , de conformidad con la Directiva 2004/23 / CE , con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana .
Es preciso establecer los requisitos técnicos para un sistema de estas características .
Los requisitos para la acreditación , la designación , la autorización o la aprobación de los establecimientos de tejidos deben incluir la organización y la gestión , el personal , el equipo y los materiales , las instalaciones o los locales , la documentación y los registros , así como la revisión de la calidad .
Los establecimientos de tejidos acreditados , designados o autorizados deben cumplir los requisitos adicionales para las actividades específicas que lleven a cabo .
La norma de calidad del aire durante el procesamiento de tejidos y células es un factor clave que puede influir en el riesgo de contaminación de los tejidos o las células .
Se requiere , por lo general , una calidad del aire con recuentos de partículas y recuentos de colonias microbianas equivalentes a los del Grado A , tal como se define en el anexo 1 de la Guía europea de prácticas correctas de fabricación , y en la Directiva 2003/94 / CE de la Comisión [ 2 ] .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva debería incluir la calidad y la seguridad de las células y los tejidos humanos durante la codificación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución al centro de asistencia sanitaria en el que se aplicarán al cuerpo humano .
Sin embargo , no debería extenderse a la aplicación en el ser humano de estos tejidos y células ( como en el caso de la cirugía de implantación , la perfusión , la inseminación o la transferencia de embriones ) .
Las disposiciones de la presente Directiva en materia de trazabilidad y de notificación de las reacciones y los efectos adversos graves se aplican asimismo a la donación , la obtención y la evaluación de células y tejidos humanos reguladas por la Directiva 2006/17 / CE de la Comisión [ 3 ] .
La utilización de tejidos y células para su aplicación en el ser humano entraña el riesgo de transmisión de enfermedades y otros efectos potencialmente adversos a los receptores .
Con el fin de supervisar y reducir estos efectos , deben establecerse requisitos específicos para la trazabilidad así como un procedimiento comunitario para la notificación de las reacciones y los efectos adversos graves .
Cuando se sospeche la existencia de reacciones adversas graves en el donante o el receptor , así como efectos adversos graves desde la donación hasta la distribución de tejidos y células , que puedan influir en la calidad y la seguridad de los tejidos y las células y que puedan atribuirse a la obtención ( incluidas la evaluación y la selección del donante ) , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos , deberán notificarse sin demora a la autoridad competente .
Pueden detectarse reacciones adversas graves durante la obtención a partir de donantes vivos , o después de ella , o bien durante la aplicación en el ser humano , o después de la misma .
Deben comunicarse al establecimiento de tejidos asociado para una posterior investigación y notificación a la autoridad competente .
Ello no impide que una organización de obtención o una organización responsable de la aplicación en el ser humano también notifique directamente a la autoridad competente si así lo desea .
En la presente Directiva deben definirse los datos mínimos necesarios para la notificación a la autoridad competente , sin perjuicio de la capacidad de los Estados miembros para mantener o introducir en su territorio medidas más estrictas y protectoras que cumplan los requisitos del Tratado .
A efectos de minimizar los costes de transmisión , evitar solapamientos y aumentar la eficacia administrativa , deben utilizarse las tecnologías modernas y las posibilidades de la administración electrónica para realizar las tareas relacionadas con la transmisión y el tratamiento de la información .
Estas tecnologías deben basarse en un formato de intercambio normalizado que utilice un sistema adecuado para la gestión de los datos de referencia .
A fin de facilitar la trazabilidad y la información sobre las características y las propiedades principales de los tejidos y las células , es preciso establecer los datos básicos que deben incluirse en un único código europeo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 2004/23 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a la codificación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de :
células y tejidos humanos destinados a aplicaciones en el ser humano , y
productos elaborados derivados de células y tejidos humanos destinados a su aplicación en el ser humano , cuando estos productos no estén contemplados por otras directivas .
Las disposiciones de los artículos 5 a 9 de la presente Directiva en materia de trazabilidad y de notificación de las reacciones y los efectos adversos graves se aplican asimismo a la donación , la obtención y la evaluación de células y tejidos humanos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« células reproductoras » : todas las células y los tejidos destinados a su utilización con fines de reproducción asistida ;
« donación en la pareja » : donación de células reproductoras entre un hombre y una mujer que declaran tener una relación física íntima ;
« sistema de calidad » : estructura organizativa , definición de responsabilidades , procedimientos , procesos y recursos para aplicar la gestión de la calidad ; incluye todas las actividades que directa o indirectamente contribuyen a la calidad ;
« gestión de la calidad » : actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización en lo que respecta a la calidad ;
« procedimientos normalizados de trabajo » : instrucciones escritas en las que se describen los pasos de un proceso específico , los materiales y métodos que deberán utilizarse y el producto final que espera obtenerse ;
« validación » ( o « cualificación » , si se trata de equipos o instalaciones ): establecimiento de pruebas documentales que ofrezcan un alto nivel de garantía de que con un proceso , un equipo o una instalación dados se llegará invariablemente a un producto que cumpla los requisitos y los atributos de calidad que se le hayan predeterminado ; un proceso se valida para evaluar el rendimiento de un sistema en cuanto a su eficacia real con respecto al uso que se le pretende dar ;
« trazabilidad » : capacidad de localizar e identificar la célula o el tejido en cualquiera de las fases desde su obtención , pasando por el procesamiento , la evaluación y el almacenamiento , hasta su distribución a un receptor o su eliminación , lo que asimismo conlleva la capacidad de identificar al donante , el establecimiento de tejidos o la instalación de procesamiento que recibe , procesa o almacena las células o el tejido , así como la capacidad de identificar al receptor o receptores en la unidad médica que aplique el tejido o las células al receptor o los receptores ; la trazabilidad también abarca la capacidad de localizar e identificar todos los datos pertinentes sobre los productos y materiales que entren en contacto con dichos tejidos y células ;
« crítico » : poseer un efecto potencial en la calidad y / o la seguridad de las células y los tejidos , o estar en contacto con las células y los tejidos ;
« organismo de obtención » : centro de asistencia sanitaria , unidad hospitalaria u organismo que desarrolla actividades de obtención de células y tejidos humanos , y que no ha de estar necesariamente acreditado , designado , autorizado o aprobado como establecimiento de tejidos ;
« organismos responsables de la aplicación en el ser humano » : centro de asistencia sanitaria , unidad hospitalaria u organismo que desarrolla actividades de aplicación en el ser humano de células y tejidos humanos .
Artículo 3
Requisitos para la acreditación , designación , autorización o aprobación de los establecimientos de tejidos
Un establecimiento de tejidos deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Requisitos para la acreditación , designación , autorización o aprobación de los procedimientos de preparación de tejidos y células
Los procedimientos de preparación en los establecimientos de tejidos deberán cumplir los requisitos establecidos en el anexo II .
Artículo 5
Notificación de reacciones adversas graves
Los Estados miembros garantizarán que :
las organizaciones de obtención dispongan de procedimientos para conservar los registros de las células y los tejidos obtenidos y para notificar sin demora a los establecimientos de tejidos cualquier reacción adversa grave en el donante vivo que pueda influir en la calidad y la seguridad de los tejidos y las células ;
las organizaciones responsables de la aplicación en el ser humano de tejidos y células dispongan de procedimientos para conservar los registros de las células y los tejidos aplicados y para notificar sin demora a los establecimientos de tejidos cualquier reacción adversa grave observada durante la aplicación clínica y después de ella que pueda estar relacionada con la calidad y la seguridad de los tejidos y las células ;
los establecimientos de tejidos que distribuyan tejidos y células para su aplicación en el ser humano transmitan información a la organización responsable de la aplicación en el ser humano de tejidos y células sobre la manera en que dicha organización debe comunicar las reacciones adversas graves mencionadas en la letra b ) .
Los Estados miembros garantizarán que los establecimientos de tejidos :
posean procedimientos para comunicar a la autoridad competente sin demora toda la información disponible pertinente sobre los casos en que se sospeche la existencia de reacciones adversas graves , tal como se menciona en el apartado 1 , letras a ) y b ) ;
posean procedimientos para comunicar a la autoridad competente sin demora la conclusión de la investigación para analizar sus causas y sus consecuencias .
la persona responsable mencionada en el artículo 17 de la Directiva 2004/23 / CE notifique a la autoridad competente la información incluida en la notificación establecida en la parte A del anexo III ;
los establecimientos de tejidos notifiquen a la autoridad competente las medidas tomadas en relación con otras células y tejidos implicados que se hayan distribuido para aplicaciones en seres humanos ;
los establecimientos de tejidos notifiquen a la autoridad competente la conclusión de la investigación , y comuniquen como mínimo la información establecida en la parte B del anexo III .
Artículo 6
Notificación de efectos adversos graves
las organizaciones de obtención y los establecimientos de tejidos dispongan de procedimientos para conservar los registros y notificar sin demora a los establecimientos de tejidos cualesquiera efectos adversos graves que se produzcan durante la obtención y que pudieran influir en la calidad y / o la seguridad de las células y los tejidos humanos ;
las organizaciones responsables de la aplicación en el ser humano de tejidos y células posean procedimientos para notificar sin demora a los establecimientos de tejidos cualesquiera efectos adversos graves que pudieran influir en la calidad y la seguridad de los tejidos y las células ;
los establecimientos de tejidos proporcionen a la organización responsable de la aplicación en seres humanos información sobre la manera en que dicha organización debe comunicarles los efectos adversos graves que pudieran influir en la calidad y la seguridad de los tejidos y las células .
Si se trata de un caso de reproducción asistida , se considerará un efecto adverso grave cualquier tipo de identificación incorrecta o confusión de gametos o embriones .
Todas las personas , organizaciones de obtención u organizaciones responsables de la aplicación en seres humanos que realicen reproducción asistida comunicarán estos incidentes a los establecimientos que suministren los tejidos para la consiguiente investigación y notificación a la autoridad competente .
posean procedimientos para comunicar a la autoridad competente sin demora toda la información disponible pertinente sobre los casos en que se sospeche la existencia de efectos adversos graves , tal como se menciona en el apartado 1 , letras a ) y b ) ;
la persona responsable mencionada en el artículo 17 de la Directiva 2004/23 / CE notifique a la autoridad competente la información incluida en la notificación establecida en la parte A del anexo IV ;
los establecimientos de tejidos evalúen los efectos adversos graves a fin de determinar las causas evitables dentro del proceso ;
los establecimientos de tejidos notifiquen a la autoridad competente la conclusión de la investigación , y comuniquen como mínimo la información establecida en la parte B del anexo IV .
Artículo 7
Informes anuales
Los Estados miembros entregarán a la Comisión un informe anual , a más tardar el 30 de junio del año siguiente , sobre la notificación de las reacciones y los efectos adversos graves recibidos por la autoridad competente .
La Comisión remitirá a las autoridades competentes de los Estados miembros un resumen de los informes recibidos .
La autoridad competente pondrá este informe a disposición de los establecimientos de tejidos .
La transmisión de datos deberá cumplir las especificaciones sobre el formulario de intercambio de datos establecidas en el anexo V , partes A y B , y comunicará toda la información necesaria para identificar al remitente y mantener sus datos de referencia .
Artículo 8
Transmisión de información entre las autoridades competentes y la Comisión
Los Estados miembros asegurarán que sus autoridades competentes comuniquen entre ellas y a la Comisión la información que sea pertinente en relación con las reacciones y los efectos adversos graves , a fin de garantizar que se tomen las medidas adecuadas .
Artículo 9
Trazabilidad
Los establecimientos de tejidos deberán poseer sistemas efectivos y precisos para identificar y etiquetar inequívocamente las células o los tejidos recibidos y distribuidos .
Los establecimientos de tejidos y las organizaciones responsables de la aplicación en el ser humano conservarán los datos establecidos en el anexo VI durante un mínimo de treinta años , en un medio de almacenamiento adecuado y legible .
Artículo 10
Sistema europeo de codificación
Se adjudicará un único código europeo de identificación a todo el material donado en el establecimiento de tejidos , a fin de garantizar una adecuada identificación del donante y la trazabilidad de todo el material donado , y proporcionar información sobre las principales características y propiedades de los tejidos y las células .
Este código incorporará , como mínimo , la información establecida en el anexo VII .
El apartado 1 no se aplicará a la donación en la pareja de células reproductoras .
Artículo 11
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva , a más tardar el 1 de septiembre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre estas y las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 10 de la presente Directiva a más tardar el 1 de septiembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
http://pharmacos.eudra.org/F2/eudralex/vol-4/home.htm y DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 40 .
ANEXO I
Requisitos para la acreditación , designación , autorización o aprobación de los establecimientos de tejidos mencionados en el artículo 3
ORGANIZACIÓN Y GESTIÓN
Debe designarse una persona responsable que posea las cualificaciones y las responsabilidades previstas en el artículo 17 de la Directiva 2004/23 / CE .
Un establecimiento de tejidos debe poseer una estructura organizativa y procedimientos operativos adecuados en relación con las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación ; debe existir un organigrama en el que se definan claramente las relaciones en materia de responsabilidad y de presentación de informes .
Cada establecimiento de tejidos debe tener acceso a un médico autorizado que aconseje sobre las actividades médicas del establecimiento y las supervise , como por ejemplo la selección de donantes , la revisión de los resultados clínicos de las células y los tejidos aplicados o la interacción , en su caso , con los usuarios clínicos .
Debe existir un sistema de gestión de calidad documentado que se aplique a las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación , de conformidad con las normas establecidas en la presente Directiva .
Debe garantizarse que se identifiquen y minimicen los riesgos inherentes al uso y la manipulación de material biológico , a la vez que se garantiza el mantenimiento de una calidad y una seguridad adecuadas para el fin al que se destinen los tejidos y las células .
Entre estos riesgos se incluyen , en particular , los relativos a los procedimientos , las instalaciones y la situación sanitaria del personal que sean específicos del establecimiento de tejidos .
Los acuerdos entre los establecimientos de tejidos y terceros deben ajustarse a lo establecido en el artículo 24 de la Directiva 2004/23 / CE .
En los acuerdos con terceros deben especificarse las condiciones de la relación y las responsabilidades , así como los protocolos que deben aplicarse para cumplir la especificación de prestaciones requerida .
Debe existir un sistema documentado , supervisado por la persona responsable , para la ratificación de que los tejidos y / o las células cumplen las especificaciones apropiadas de seguridad y calidad para su puesta en circulación y su distribución .
En caso de cese de actividades , los acuerdos celebrados y los procedimientos adoptados de conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , de la Directiva 2004/23 / CE , incluirán los datos de trazabilidad y la información relativa a la calidad y la seguridad de las células y los tejidos .
Debe existir un sistema documentado que garantice la identificación de cada unidad de tejidos o de células en todas las fases de las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación .
PERSONAL
Los establecimientos de tejidos deben disponer de personal suficiente que esté cualificado para las tareas que debe efectuar .
La competencia del personal debe evaluarse con la periodicidad adecuada , especificada en el sistema de calidad .
Todo el personal debe disponer de las descripciones del puesto de trabajo , que deben ser claras , estar debidamente documentadas y actualizadas .
Las tareas , las responsabilidades y el sistema de control deben estar claramente documentados y ser comprensibles .
Debe proporcionarse al personal formación inicial o básica , la formación actualizada necesaria cuando los procedimientos cambien o se desarrolle el conocimiento científico , y oportunidades adecuadas para un desarrollo profesional pertinente .
En el programa de formación debe asegurarse y documentarse que cada individuo :
ha demostrado su competencia en la realización de las tareas que se le han asignado ;
posee unos conocimientos y una comprensión adecuados de los procesos y principios científicos o técnicos pertinentes para las tareas que se le han asignado ;
comprende el marco organizativo , el sistema de calidad y las normas de salud y seguridad del establecimiento en el que trabaja , y
está adecuadamente informado sobre el contexto ético , jurídico y reglamentario más amplio de su trabajo .
EQUIPO Y MATERIAL
El diseño y el mantenimiento de todo el equipo y el material debe corresponderse con su destino y debe minimizar cualquier riesgo para los receptores y / o el personal .
Todos los equipos y los instrumentos técnicos críticos deben identificarse y validarse , ser periódicamente inspeccionados y debe efectuarse un mantenimiento preventivo de los mismos de conformidad con las instrucciones de los fabricantes .
En los casos en que el equipo o el material afecten al procesamiento crítico o los parámetros de almacenamiento ( p. ej. , temperatura , presión , recuento de partículas o niveles de contaminación microbiana ) , deben identificarse y someterse a los controles , las alertas , las alarmas y las acciones correctivas adecuadas , según proceda , a fin de detectar fallos de funcionamiento y defectos , así como para asegurar el mantenimiento de los parámetros críticos dentro de unos límites aceptables en todo momento .
Todo el equipo que posea una función de medida crítica debe calibrarse con arreglo a una norma trazable , si existe .
Debe someterse a prueba el equipo nuevo y el reparado cuando se instale , y debe validarse antes de su utilización .
Los resultados de las pruebas deben estar documentados .
El mantenimiento , el servicio , la limpieza , la desinfección y el saneamiento de todo el equipo crítico deben realizarse periódicamente y todo ello debe registrarse en consecuencia .
Deben existir procedimientos para el funcionamiento de cada pieza de equipo crítico , en los que se detallen las medidas que deben tomarse en caso de mal funcionamiento o de avería .
En los procedimientos destinados a las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación , deben detallarse las especificaciones para todos los materiales y reactivos críticos .
En particular , deben definirse las especificaciones para los aditivos ( p. ej. , soluciones ) y los materiales de envasado .
Los materiales y reactivos críticos deben cumplir los requisitos y especificaciones documentados y , cuando proceda , los requisitos de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 1 ] , y la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 2 ] .
INSTALACIONES / LOCALES
Un establecimiento de tejidos debe poseer las instalaciones adecuadas para efectuar las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación , de conformidad con las normas establecidas en la presente Directiva .
Cuando entre estas actividades se incluya el procesamiento de células y tejidos en condiciones de exposición al medio ambiente , esta actividad debe efectuarse en unas instalaciones con una limpieza y una calidad del aire específicas a fin de minimizar el riesgo de contaminación , incluida la contaminación cruzada entre donaciones .
Debe validarse y supervisarse la eficacia de estas medidas .
Salvo que se especifique lo contrario en el punto 4 , cuando las células o los tejidos estén expuestos al medio ambiente durante el procesamiento , sin que exista ningún proceso posterior de inactivación microbiológica , deberá existir en el lugar de trabajo una calidad del aire con recuentos de partículas y recuentos de colonias de microorganismos equivalentes a los del Grado A , tal como se define en el anexo 1 de la Guía europea de prácticas correctas de fabricación y en la Directiva 2003/94 / CE , con un entorno ambiental adecuado para el procesamiento del tejido o las células de que se trate , pero como mínimo equivalente al Grado D de las prácticas correctas de fabricación en lo que respecta a los recuentos de partículas y los recuentos de microorganismos .
Puede aceptarse un entorno menos estricto que el especificado en el punto 3 en caso de que :
se aplique un proceso de inactivación microbiológica validado o un proceso de esterilización terminal validado ;
o cuando se demuestre que una exposición en un entorno de Grado A tenga un efecto perjudicial en las propiedades requeridas del tejido o las células de que se trate ;
o cuando se demuestre que el modo y la vía de aplicación del tejido o las células al receptor implique un riesgo significativamente menor de transmisión de infecciones bacterianas o fúngicas al receptor que con el trasplante de células o tejidos ;
o bien , cuando no sea técnicamente posible efectuar el proceso requerido en un entorno de Grado A ( por ejemplo , debido a requisitos de equipos específicos en el área de procesamiento que no sean plenamente compatibles con el Grado A ) .
En el punto 4 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , deben especificarse las instalaciones .
Debe demostrarse y documentarse que las instalaciones elegidas consiguen la calidad y la seguridad requeridas , teniendo en cuenta , como mínimo , el propósito previsto , el modo de aplicación y el estado inmunológico del receptor .
Deben proporcionarse prendas y equipos adecuados para la protección personal y el mantenimiento de la higiene en cada departamento pertinente del establecimiento de tejidos , junto con instrucciones por escrito sobre higiene y prendas de vestir .
Cuando las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación incluyan el almacenamiento de tejidos y células , deben definirse las condiciones de almacenamiento necesarias para mantener las propiedades requeridas de los tejidos y las células , incluidos parámetros pertinentes tales como la temperatura , la humedad o la calidad del aire .
Los parámetros críticos ( por ejemplo , temperatura , humedad o calidad del aire ) deben estar controlados , vigilados y registrados para demostrar el cumplimiento de las condiciones de almacenamiento especificadas .
Las instalaciones de almacenamiento deben permitir que se separen y distingan claramente los tejidos y las células antes de su puesta en circulación / cuarentena de aquellos que se ponen en circulación o se rechazan , a fin de evitar la mezcla y la contaminación cruzada entre ellos .
Deben designarse áreas físicamente separadas o sistemas de almacenamiento , o bien una segregación garantizada dentro del sistema , tanto en los emplazamientos de almacenamiento para cuarentena como para puesta en circulación , a fin de guardar determinados tejidos y células extraídos de conformidad con criterios especiales .
El establecimiento de tejidos debe poseer políticas y procedimientos por escrito para el acceso controlado , la limpieza y el mantenimiento , la eliminación de residuos y la nueva prestación de servicios en una situación de emergencia .
DOCUMENTACIÓN Y REGISTROS
Debe existir un sistema que produzca documentación claramente definida y eficaz , que recoja correctamente los historiales y los registros así como los procedimientos normalizados de trabajo autorizados , para las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación .
Los documentos deben revisarse periódicamente y deben cumplir las normas establecidas en la presente Directiva .
El sistema debe garantizar que el trabajo efectuado sea normalizado así como la trazabilidad de todas las fases ; por ejemplo , codificación , idoneidad del donante , obtención , procesamiento , preservación , almacenamiento , transporte , distribución o eliminación , incluidos aspectos relacionados con el control y la garantía de la calidad .
En cada actividad crítica deben identificarse y documentarse los materiales , el equipo y el personal implicado .
En los establecimientos de tejidos , todos los cambios en los documentos deben revisarse , fecharse , aprobarse , documentarse y aplicarse puntualmente por personal autorizado .
Debe establecerse un procedimiento de control de documentos que permita establecer un historial de las revisiones y los cambios de los documentos a fin de garantizar que únicamente se utilicen las versiones actualizadas de los documentos .
Debe mostrarse que los registros son fiables y que representan auténticamente los resultados .
Los registros deben ser legibles e indelebles y pueden estar escritos a mano o pueden transferirse a otro sistema validado , como un ordenador o un microfilm .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 9 , apartado 2 , todos los registros , incluidos los datos brutos , que sean críticos para la seguridad y la calidad de los tejidos y las células , deberán conservarse de manera que se garantice el acceso a estos datos durante un mínimo de diez años tras la fecha de caducidad , el uso clínico o la eliminación .
Los registros deben cumplir los requisitos de confidencialidad establecidos en el artículo 14 de la Directiva 2004/23 / CE .
El acceso a los registros y los datos debe restringirse a las personas autorizadas por la persona responsable , así como a la autoridad competente con fines de inspección y de medidas de control .
REVISIÓN DE CALIDAD
Debe existir un sistema de auditoría para las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación .
Personal cualificado y competente debe efectuar la auditoría de forma independiente , como mínimo cada dos años , a fin de verificar el cumplimiento de los protocolos aprobados y los requisitos reglamentarios .
Los resultados y las acciones correctivas deben estar documentados .
En caso de que se descubran diferencias con las normas exigidas de calidad y seguridad , deben efectuarse investigaciones documentadas , que incluyan una decisión sobre posibles medidas correctivas y preventivas .
El destino de las células y los tejidos que no cumplan las normas debe decidirse de conformidad con procedimientos escritos supervisados por la persona responsable y registrados .
Todos los tejidos y las células afectados deben ser identificados y contabilizados .
Las acciones correctivas deben estar documentadas , y deben iniciarse y completarse de forma eficaz y oportuna .
Debe evaluarse la efectividad de las acciones preventivas y correctivas tras su aplicación .
El establecimiento de tejidos debe poseer procedimientos para revisar el funcionamiento del sistema de gestión de la calidad a fin de garantizar una mejora continua y sistemática .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO II
Requisitos para la autorización de los métodos de preparación de tejidos y células en los establecimientos de tejidos tal como se establece en el artículo 4
La autoridad competente autorizará cada método de preparación de tejidos y células tras evaluar los criterios de selección de donantes y los procedimientos de obtención , los protocolos para cada fase del proceso , los criterios de gestión de la calidad y los criterios cuantitativos y cualitativos finales para las células y los tejidos .
Esta evaluación debe cumplir , como mínimo , los requisitos establecidos en el presente anexo .
RECEPCIÓN EN EL ESTABLECIMIENTO DE TEJIDOS
Cuando el establecimiento de tejidos reciba los tejidos y las células obtenidos , estos deben cumplir los requisitos definidos en la Directiva 2006/17 / CE .
PROCESAMIENTO
Cuando las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación incluyan el procesamiento de tejidos y células , los métodos del establecimiento de tejidos deben cumplir los siguientes criterios :
Los procedimientos de procesamiento críticos deben validarse y no deben provocar que los tejidos o las células sean clínicamente ineficaces o dañinos para el receptor .
Esta validación debe basarse en estudios efectuados por el propio establecimiento o en datos de estudios publicados o , para procedimientos de procesamiento bien establecidos , en una evaluación retrospectiva de los resultados clínicos de los tejidos suministrados por el establecimiento .
Debe demostrarse que el proceso validado puede realizarse de forma coherente y eficaz en las instalaciones del establecimiento de tejidos por el personal .
Los procedimientos deben documentarse en procedimientos normalizados de trabajo que deben ajustarse al método validado y a las normas establecidas en la presente Directiva , de conformidad con el anexo I , apartado E , puntos 1 a 4 .
Debe garantizarse que todos los procesos se realicen de conformidad con los procedimientos normalizados de trabajo aprobados .
Cuando se aplique un procedimiento de inactivación de microorganismos a las células o los tejidos , este debe ser especificado , documentado y validado .
Antes de aplicar cualquier cambio significativo en el procesamiento , el proceso modificado debe ser validado y documentado .
Los procedimientos de procesamiento deben ser sometidos a una evaluación crítica periódica para garantizar que siguen alcanzando los resultados previstos .
Los procedimientos para desechar tejidos y células deben evitar la contaminación de otras donaciones y productos , del entorno de procesamiento o del personal .
Estos procedimientos deben cumplir las normativas nacionales .
ALMACENAMIENTO Y PUESTA EN CIRCULACIÓN DE LOS PRODUCTOS
Cuando las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación incluyan el almacenamiento y la puesta en circulación de tejidos y células , los procedimientos autorizados del establecimiento de tejidos deben cumplir los siguientes criterios :
Para cada tipo de condiciones de almacenamiento debe especificarse el tiempo máximo de almacenamiento .
El período seleccionado debe reflejar , entre otras cosas , el posible deterioro de las propiedades requeridas de los tejidos y las células .
Debe mantenerse un sistema de inventario para los tejidos y / o las células a fin de garantizar que no puedan ponerse en circulación hasta que se hayan cumplido todos los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Debe existir un procedimiento operativo normalizado en el que se detallen las circunstancias , las responsabilidades y los procedimientos para la puesta en circulación de tejidos y células con vistas a su distribución .
Un sistema para la identificación de los tejidos y las células en cualquier fase del procesamiento en el establecimiento de tejidos debe diferenciar claramente entre los productos no puestos en circulación ( en cuarentena ) y los productos desechados .
Los registros deben demostrar que , antes de la puesta en circulación de los tejidos y las células , se cumplen todas las especificaciones pertinentes , en particular , que todos los formularios de declaración vigentes , los historiales médicos pertinentes , los registros del procesamiento y los resultados de las pruebas se han verificado de conformidad con un procedimiento escrito por una persona autorizada para esta tarea por la persona responsable mencionada en el artículo 17 de la Directiva 2004/23 / CE .
Si se utiliza un ordenador para divulgar los resultados del laboratorio , una pista de auditoria debe indicar quién fue el responsable de la divulgación .
La persona responsable mencionada en el artículo 17 de la Directiva 2004/23 / CE debe efectuar una evaluación documentada del riesgo a fin de determinar el destino de todos los tejidos y células almacenados tras la introducción de cualquier nuevo criterio de selección o prueba de los donantes , o cualquier fase de procesamiento significativamente modificada que incremente la seguridad o la calidad .
DISTRIBUCIÓN Y RECUPERACIÓN
Cuando las actividades para las que desea obtenerse acreditación , designación , autorización o aprobación incluyan la distribución de tejidos y células , los procedimientos autorizados del establecimiento de tejidos deben cumplir los siguientes criterios :
Deben definirse las condiciones de transporte críticas , como la temperatura y el límite de tiempo , para mantener las propiedades requeridas de los tejidos y las células .
El contenedor o embalaje debe ser seguro y garantizar que los tejidos y las células se mantienen en las condiciones especificadas .
Debe validarse que todos los contenedores y embalajes son adecuados para el uso previsto .
Si se encarga de la distribución un tercero mediante contrato , debe contarse con un acuerdo documentado para garantizar el mantenimiento de las condiciones requeridas .
El establecimiento de tejidos debe contar con personal autorizado para evaluar la necesidad de efectuar una recuperación de muestras y tejidos e iniciar y coordinar las medidas necesarias .
Las medidas deben tomarse en períodos de tiempo preestablecidos y deben comprender el seguimiento de todos los tejidos y células pertinentes y , cuando proceda , deben incluir el rastreo hasta el donante .
El objetivo de la investigación es identificar a todo donante que pudiera haber contribuido a causar la reacción en el receptor y recuperar los tejidos y células disponibles de dicho donante , así como notificar a los destinatarios y receptores de tejidos y células obtenidos del mismo donante en caso de que pudieran haber estado expuestos al riesgo .
Deben existir procedimientos para la tramitación de las solicitudes de tejidos y células .
Las normas para la asignación de tejidos y células a determinados pacientes o instituciones de asistencia sanitaria deben estar documentadas y deben ponerse a su disposición si así lo solicitan .
Debe existir un sistema documentado para la manipulación de los productos devueltos , incluidos criterios para su aceptación en el inventario , si procede .
ETIQUETADO FINAL PARA DISTRIBUCIÓN
En el contenedor primario de tejidos o células debe figurar lo siguiente :
el tipo de tejidos y células , el número o código de identificación del tejido o de las células y , si procede , el número de lote ;
la identificación del establecimiento de tejidos ;
la fecha de caducidad ;
en caso de donación autóloga , debe especificarse este hecho ( solo para uso autólogo ) y debe identificarse el donante / receptor ;
en caso de uso directo de las células o los tejidos donados , en la etiqueta debe quedar identificado el receptor a quien van dirigidos ;
cuando se sepa que los tejidos y las células son positivos para un marcador pertinente de enfermedad infecciosa , debe figurar lo siguiente : « RIESGO BIOLÓGICO » .
En caso de que no se pueda incluir en la etiqueta del contenedor primario cualquiera de los datos a los que se ha hecho referencia en las letras d ) y e ) , se facilitarán en una hoja separada que se adjuntará al contenedor primario .
Esta hoja debe empaquetarse con el contenedor primario de manera que se garantice que permanezcan juntos .
Debe facilitarse la siguiente información en la etiqueta o en la documentación adjunta :
la descripción ( definición ) y , si procede , las dimensiones del producto celular o tisular ;
la morfología y los datos funcionales , si procede ;
la fecha de distribución del tejido o las células ;
las determinaciones biológicas realizadas en el donante y sus resultados ;
las recomendaciones para el almacenamiento ;
las instrucciones de apertura del contenedor o paquete , y cualquier manipulación o reconstitución necesaria ;
las fechas de caducidad tras la apertura o la manipulación ;
las instrucciones para comunicar reacciones y / o efectos adversos graves tal como se establece en los artículos 5 a 6 ;
la presencia de residuos potencialmente nocivos ( p. ej. , antibióticos , óxido de etileno , etc. ) .
ETIQUETADO EXTERIOR DEL CONTENEDOR DE ENVÍO
Para el transporte , el contenedor primario debe colocarse en un contenedor de envío en cuya etiqueta debe figurar , como mínimo , la siguiente información :
la identificación del establecimiento de tejidos de origen , incluida una dirección y un número de teléfono ;
la identificación de la organización responsable de la aplicación humana de destino , incluida la dirección y el número de teléfono ;
una declaración de que el paquete contiene células o tejidos humanos y la expresión « MANIPULAR CON CUIDADO » ;
cuando se necesiten células vivas para la función del trasplante , tales como embriones , gametos o células progenitoras , debe añadirse la siguiente expresión : « NO EXPONER A RADIACIÓN » ;
condiciones de transporte recomendadas ( por ejemplo , manténgase en frío , manténgase en posición vertical , etc. ) ;
las instrucciones de seguridad o el método de refrigeración ( cuando proceda ) .
ANEXO III
NOTIFICACIÓN DE REACCIONES ADVERSAS GRAVES
PARTE A
Notificación rápida para presuntas reacciones adversas graves
Establecimiento de tejidos
Identificación del informe
Fecha del informe ( año / mes / día )
Individuo afectado ( receptor o donante )
Fecha y lugar de la obtención o la aplicación en el ser humano ( año / mes / día )
Número único de identificación de la donación
Fecha de la presunta reacción adversa grave ( año / mes / día )
Tipo de tejidos y células implicados en la presunta reacción adversa grave
Tipo de presunta reacción adversa grave
PARTE B
Conclusiones de la investigación de reacciones adversas graves
Fecha de confirmación ( año / mes / día )
Fecha de la reacción adversa grave ( año / mes / día )
Número único de identificación de la donación
Confirmación de la reacción adversa grave ( Sí / No )
Cambio de tipo de reacción adversa grave ( Sí / No )
En caso afirmativo , especificar
Curso clínico ( si se conoce )
Curación
Secuelas leves
Secuelas importantes
Defunción
Resultado de la investigación y conclusiones finales
Recomendaciones de medidas preventivas y correctivas
ANEXO IV
NOTIFICACIÓN DE EFECTOS ADVERSOS GRAVES
Notificación rápida para presuntos efectos adversos graves
Fecha del efecto adverso grave ( año / mes / día )
Efecto adverso grave , que puede afectar a la calidad y la seguridad de los tejidos y las células , debido a un problema en :
Especificación
Defecto de los tejidos y las células
Fallo de los equipos
Error humano
Otros ( especificar )
Obtención
Evaluación
Transporte
Procesamiento
Almacenamiento
Distribución
Materiales
Otros ( especificar )
Análisis de las causas subyacentes ( detallar )
Medidas correctivas tomadas ( detallar )
ANEXO V
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN ANUAL
Formulario de notificación anual para reacciones adversas graves
País declarante
Fecha del informe 1 de enero-31 de diciembre ( año )
Número de reacciones adversas graves por tipo de tejido y células ( o producto en contacto con los tejidos y las células )
Tipo de tejido o células ( o producto en contacto con los tejidos y las células )
Número de reacciones adversas graves
Número total de tejidos o células de este tipo distribuidos ( si se conoce )
Número total de tejidos o células distribuidos ( incluido el tipo de tejido y de células para el que no se ha comunicado reacciones adversas graves ):
Número de receptores afectados ( número total de receptores ):
Naturaleza de las reacciones adversas graves comunicadas
Número total de reacciones adversas graves
Infección bacteriana transmitida
Infección vital transmitida
Otras ( especificar )
Infección parasitaria transmitida
Paludismo
Enfermedades malignas transmitidas
Otras transmisiones de enfermedades
Otras reacciones graves ( especificar )
Formulario de notificación anual para efectos adversos graves
Número total de tejidos y células procesados
Número total de efectos adversos graves , que pueden haber afectado a la calidad y la seguridad de los tejidos y las células , debido a un problema en :
Defecto de los tejidos y las células ( especificar )
Fallo de los equipos ( especificar )
Error humano ( especificar )
ANEXO VI
Información sobre los datos mínimos sobre el donante o el receptor que deben conservarse tal como se establece en el artículo 9
POR LOS ESTABLECIMIENTOS DE TEJIDOS
Identificación del donante .
Identificación del donante que incluya como mínimo :
identificación del organismo de obtención o el establecimiento de tejidos ,
número único de identificación de la donación ,
fecha de obtención ,
lugar de la obtención ,
tipo de donación ( p. ej. , uno o varios tejidos ; autóloga o alogénica ; donante vivo o fallecido ) .
Identificación del producto que incluya , como mínimo :
identificación del establecimiento de tejidos .
tipo de tejido y célula / producto ( nomenclatura básica ) ,
número de grupo de lotes ( en su caso ) ,
número de sublote ( en su caso ) ,
fecha de caducidad .
situación del tejido o las células ( p. ej. , en cuarentena , adecuado para el uso , etc. ) ,
descripción y origen de los productos , fases de procesamiento aplicadas , materiales y aditivos que entran en contacto con tejidos y células y tienen un efecto en su calidad y / o su seguridad ,
identificación de la instalación que expide la etiqueta final .
Identificación de la aplicación en seres humanos que incluya , como mínimo :
fecha de distribución / eliminación ,
Identificación del médico o usuario / instalación final .
POR LAS ORGANIZACIONES RESPONSABLES DE LA APLICACIÓN EN SERES HUMANOS
Identificación del establecimiento de tejidos proveedor .
Tipo de tejidos y células .
Identificación del producto .
Identificación del receptor .
Fecha de aplicación .
ANEXO VII
Información contenida en el Sistema europeo de codificación
Identificación de la donación :
número único de identificación ,
Identificación del producto :
código del producto ( nomenclatura básica ) ,
No obstante , en determinadas situaciones no está indicada una calidad del aire con recuentos de partículas y recuentos de colonias microbianas equivalentes a los de la norma del Grado A. En estos casos , debe demostrarse y documentarse que las instalaciones elegidas poseen los niveles de calidad y seguridad requeridos para el tipo de tejidos y células , el proceso y la aplicación en el ser humano de que se trate .
VHB
VHC
Debe existir un procedimiento eficaz de recuperación , que incluya una descripción de las responsabilidades y medidas que deben tomarse , así como la notificación a la autoridad competente .
Conclusiones de la investigación de efectos adversos graves Establecimiento de tejidos
VIH-1/2
Decisión no 1482/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
por la que se establece un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( Fiscalis 2013 ) y por la que se deroga la Decisión no 2235/2002 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 888/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitaria destinado a mejorar los sistemas de fiscalidad indirecta del mercado interior ( programa Fiscalis ) [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el programa 2002 » ) , y la Decisión no 2235/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2002 , por la que se adopta un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( programa Fiscalis 2003-2007 ) [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « el programa 2007 » ) , han contribuido enormemente a la consecución de los objetivos del Tratado .
Resulta , pues , oportuno proseguir las actividades iniciadas en virtud de dichos programas .
El programa establecido por la presente Decisión ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) debe estar en vigor por un período de seis años , a fin de hacer coincidir su duración con la del marco financiero plurianual contenido en el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera [ 5 ] .
En el mercado interior , la aplicación efectiva , uniforme y eficaz del Derecho comunitario resulta esencial para el funcionamiento de los sistemas fiscales , en particular con objeto de proteger los intereses financieros nacionales luchando contra el fraude y la evasión fiscales , evitando las distorsiones de la competencia , y reduciendo la carga de las obligaciones que pesan tanto sobre las administraciones como sobre los contribuyentes .
Incumbe a la Comunidad , en colaboración con los Estados miembros , velar por dicha aplicación efectiva , uniforme y eficaz del Derecho comunitario .
Para el funcionamiento de los sistemas fiscales y la lucha contra el fraude es importante una cooperación eficaz y efectiva entre los Estados miembros actuales y los que puedan serlo en un futuro , y entre estos y la Comisión .
El programa debe ayudar , además , a determinar las disposiciones legales y las prácticas administrativas que puedan dificultar la cooperación , así como las posibles formas de soslayar los obstáculos a esa cooperación .
Con el fin de respaldar el proceso de adhesión de los países candidatos , conviene proporcionar a las administraciones fiscales de estos países medios prácticos que les permitan realizar , desde la fecha de su adhesión , todas las tareas que la legislación comunitaria les impondrá .
Por consiguiente , el programa debe estar abierto a los países candidatos .
En lo que respecta a los países candidatos potenciales , cabe adoptar un planteamiento similar .
Los sistemas informáticos transeuropeos seguros de comunicación e intercambio de información , que se han financiado a través del programa 2007 , desempeñan un papel vital en el afianzamiento de los sistemas fiscales en el seno de la Comunidad , por lo que deben seguir financiándose .
Además , conviene establecer la posibilidad de incluir en el programa otros sistemas de intercambio de información fiscal , como el Sistema Informatizado para la Circulación y el Control de los Impuestos Especiales ( EMCS ) introducido por la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales [ 6 ] , y cualquier sistema que resulte necesario a efectos de la aplicación de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses [ 7 ] .
La experiencia adquirida por la Comunidad en los programas 2002 y 2007 ha puesto de manifiesto que el hecho de reunir a funcionarios de diferentes administraciones nacionales con motivo de actividades profesionales , como visitas de trabajo , seminarios , grupos de proyecto y controles multilaterales , contribuye a lograr los objetivos de tales programas .
En consecuencia , esas actividades deben tener una continuación .
Es conveniente que siga existiendo la posibilidad de desarrollar nuevos tipos de actividades que respondan aún más eficazmente a las necesidades que puedan surgir .
La experiencia adquirida en los programas 2002 y 2007 indica que el desarrollo y la aplicación coordinados de un plan de formación común contribuye considerablemente al logro de los objetivos de tal programa , en especial , conseguir un elevado nivel de conocimiento del Derecho comunitario .
Deben explorarse a fondo las oportunidades que ofrece el aprendizaje por vía informática en este contexto .
Para cooperar y participar en este programa , los funcionarios que trabajan en el ámbito fiscal necesitan un nivel de competencia lingüística adecuado .
Debe ser responsabilidad de los países participantes proporcionar la necesaria formación lingüística a sus funcionarios .
Resulta oportuno prever la posibilidad de organizar determinadas actividades en las que participen expertos , tales como funcionarios , de terceros países , o representantes de organizaciones internacionales .
La evaluación intermedia del programa 2007 ha confirmado que la información resultante de las actividades del programa debe ponerse a la disposición de todos los países participantes y de la Comisión .
Aunque el logro de los objetivos del programa es ante todo responsabilidad de los países participantes , es precisa una actuación comunitaria a fin de coordinar las actividades del programa y proporcionar la infraestructura y el estímulo necesarios .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el citado artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera , de 17 de mayo de 2006 , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Programa Fiscalis 2013
Se establece un programa de acción comunitario plurianual ( Fiscalis 2013 ) ( denominado en lo sucesivo el « programa » ) , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , con el propósito de mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior .
Las actividades del programa serán las siguientes :
sistemas de comunicación e intercambio de información ;
controles multilaterales tal como quedan definidos en el artículo 2 , apartado 4 ;
seminarios y grupos de proyecto ;
visitas de trabajo ;
actividades de formación ; y
cualquier otra actividad similar que resulte necesaria para la consecución de los objetivos del programa .
La participación en las actividades contempladas en las letras b ) a f ) será voluntaria .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las siguientes definiciones :
se considerará que el término « fiscal » se refiere a los siguientes impuestos aplicados en los países participantes en el programa , tal que definidos en el artículo 3 , apartado 1 :
el impuesto sobre el valor añadido ;
los impuestos especiales que gravan el alcohol y las bebidas alcohólicas , y los impuestos que gravan las labores del tabaco , así como los productos energéticos y la electricidad con arreglo a las Directivas 92/83 / CEE [ 9 ] , 95/59 / CE [ 10 ] y 2003/96 / CE [ 11 ] ;
los impuestos sobre la renta y sobre el patrimonio descritos en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 77/799 / CEE [ 12 ] ;
los impuestos sobre las primas de seguros definidos en el artículo 3 de la Directiva 76/308 / CEE [ 13 ] ;
se entenderá por « administración » los poderes públicos y otros organismos de los países participantes que sean responsables de la gestión fiscal o de actividades relativas a los impuestos ;
se entenderá por « funcionario » cualquier miembro de la administración ;
se entenderá por « control multilateral » un control coordinado de la deuda tributaria de uno o más sujetos pasivos y ligados entre sí , organizado por dos o más países participantes que tengan intereses comunes o complementarios , entre los que figure al menos un Estado miembro .
Artículo 3
Participación en el programa
Los países participantes serán los Estados miembros y los países contemplados en el apartado 2 .
El programa estará abierto a la participación de los siguientes países :
los países candidatos en los que se aplique una estrategia de preadhesión , de acuerdo con los principios y condiciones generales para la participación de dichos países en los programas comunitarios establecidos en el Acuerdo marco pertinente y las Decisiones del respectivo Consejo de asociación ; y
los países candidatos potenciales , de conformidad con las disposiciones que con ellos se determinen a raíz del establecimiento de acuerdos marco relativos a su participación en programas comunitarios .
Los países participantes estarán representados por funcionarios .
Artículo 4
Objetivos
El objetivo global del programa será mejorar el correcto funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior aumentando la cooperación entre los países participantes , sus administraciones y sus funcionarios .
Los objetivos específicos del programa serán los siguientes :
en relación con el impuesto sobre el valor añadido y los impuestos especiales :
garantizar un intercambio de información y una cooperación administrativa eficaces , amplios y efectivos ;
hacer posible que los funcionarios consigan un elevado nivel de conocimiento del Derecho comunitario y su aplicación en los Estados miembros ; y
garantizar la continua mejora de los procedimientos administrativos , teniendo en cuenta las necesidades de las administraciones y de los sujetos pasivos , mediante el desarrollo y la difusión de buenas prácticas administrativas ;
en relación con los impuestos sobre la renta y sobre el patrimonio :
garantizar un intercambio de información y una cooperación administrativa eficaces y efectivos , con inclusión de la puesta en común de las buenas prácticas administrativas ; y
hacer posible que los funcionarios consigan un elevado nivel de conocimiento del Derecho comunitario y de su aplicación en los Estados miembros ;
en relación con los impuestos sobre las primas de seguros , fomentar la cooperación entre administraciones , velando por una mejor aplicación de las normas existentes ; y
en lo que respecta a los países candidatos y candidatos potenciales , satisfacer sus necesidades específicas para que adopten las medidas necesarias para la adhesión en materia de legislación fiscal y de capacidad administrativa .
Artículo 5
Programa de trabajo e indicadores
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 17 , apartado 2 , establecerá un programa de trabajo anual .
El programa de trabajo se basará en un calendario de actividades previstas para el ejercicio presupuestario en cuestión y el desglose esperado de los fondos .
El programa de trabajo se publicará en el sitio web de la Comisión .
El programa de trabajo incluirá indicadores para los objetivos específicos del programa establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , que han de utilizarse para evaluar el programa de conformidad con el artículo 19 .
CAPÍTULO II
ACTIVIDADES DEL PROGRAMA
Artículo 6
Sistemas de comunicación e intercambio de información
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la operatividad de los sistemas de comunicación e intercambio de información a que se refiere el apartado 2 .
Los sistemas de comunicación e intercambio de información englobarán los siguientes :
Red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) ;
Sistema de intercambio de información sobre el IVA ( VIES ) ;
Sistemas relativos a los impuestos especiales ;
Sistema Informatizado para la Circulación y el Control de los Impuestos Especiales ( EMCS ) ; y
cualesquiera otros sistemas nuevos de comunicación e intercambio de información en materia fiscal que se establezcan en virtud de la legislación comunitaria y que estén previstos en el programa de trabajo a que se refiere el artículo 5 .
Los elementos comunitarios de los sistemas de comunicación e intercambio de información serán el soporte físico , los soportes lógicos y las conexiones de red , que serán comunes a todos los Estados miembros .
La Comisión , en nombre de la Comunidad , celebrará los contratos necesarios para garantizar la operatividad de estos elementos .
Los elementos no comunitarios de los sistemas de comunicación e intercambio de información serán las bases de datos nacionales que formen parte de dichos sistemas , las conexiones de red entre los elementos comunitarios y no comunitarios y los soportes lógicos y físicos que cada Estado miembro considere apropiados para la plena explotación de dichos sistemas en el conjunto de su administración .
Los Estados miembros se asegurarán de que los elementos no comunitarios se mantengan operativos e interoperables con los elementos comunitarios .
La Comisión coordinará , en cooperación con los Estados miembros , aquellos aspectos del establecimiento y funcionamiento de los elementos comunitarios y no comunitarios de los sistemas y de la infraestructura mencionados en el apartado 2 que resulten necesarios para garantizar la operabilidad , la interconectividad y la continua mejora de los mismos .
Los Estados miembros se atendrán a los calendarios y plazos establecidos a tal efecto .
Artículo 7
Controles multilaterales
Los países participantes elegirán , de entre los controles multilaterales organizados por ellos , aquellos cuyos gastos deban ser sufragados por la Comunidad de conformidad con el artículo 14 .
Después de cada uno de estos controles se presentará un informe de evaluación a la Comisión .
Artículo 8
Seminarios y grupos de proyecto
La Comisión y los países participantes organizarán conjuntamente seminarios y grupos de proyecto .
Artículo 9
Visitas de trabajo
Los países participantes podrán organizar visitas de trabajo para los funcionarios .
La duración de estas visitas no excederá de un mes .
Cada visita de trabajo se centrará en una actividad profesional determinada y los funcionarios y las administraciones afectados deberán prepararla suficientemente , hacer un seguimiento de la misma y evaluarla a posteriori .
Los países participantes permitirán que los funcionarios visitantes desempeñen un papel efectivo en las actividades de la administración de acogida .
Con este fin se autorizará a dichos funcionarios a llevar a cabo las tareas correspondientes a las funciones que la administración de acogida les confíe de conformidad con su ordenamiento jurídico .
Durante la visita de trabajo , la responsabilidad civil del funcionario visitante en el ejercicio de sus funciones estará sujeta al mismo régimen que la de los funcionarios de la administración de acogida .
Los funcionarios visitantes estarán sujetos a las mismas normas de secreto y transparencia profesional que los funcionarios de la administración de acogida .
Artículo 10
Actividades de formación
Los países participantes , en colaboración con la Comisión , facilitarán la cooperación estructurada entre los organismos de formación nacionales y los funcionarios responsables de la formación en las administraciones fiscales , en particular mediante las siguientes medidas :
el desarrollo de los programas de formación existentes y , en caso necesario , de nuevos programas para proporcionar a los funcionarios un núcleo común de formación que les permita adquirir las cualificaciones y conocimientos profesionales necesarios ;
cuando proceda , la apertura de los cursos de formación en materia fiscal a los funcionarios de todos los países participantes , cuando se trate de cursos organizados por un país participante para sus propios funcionarios ;
cuando proceda , el desarrollo de los instrumentos necesarios para una formación común en materia fiscal .
Los países participantes integrarán , cuando proceda , en sus programas de formación nacionales los programas de formación desarrollados en común a que se refiere el apartado 1 , letra a ) .
Los países participantes velarán por que sus funcionarios reciban la formación inicial y permanente necesaria para adquirir las cualificaciones y los conocimientos profesionales comunes correspondientes a los programas de formación , así como la formación lingüística necesaria para que dichos funcionarios alcancen un nivel suficiente de competencia lingüística a efectos de su participación en el programa .
Artículo 11
Participación en las actividades organizadas al amparo del programa
Podrán participar en las actividades organizadas al amparo del programa , siempre que sea esencial para la realización de los objetivos establecidos en el artículo 4 , expertos , tales como representantes de organizaciones internacionales y funcionarios de terceros países .
Artículo 12
Difusión de información
Los países participantes y la Comisión compartirán la información resultante de las actividades del programa a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , en la medida en que contribuya a realizar los objetivos del programa .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 13
Marco financiero
La dotación financiera para la ejecución del programa durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 será de 156900000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria adoptará la decisión sobre los créditos anuales , ajustándose al Marco Financiero Plurianual , de conformidad con el punto 37 del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , de 17 de mayo de 2006 .
Artículo 14
Gastos
Los gastos necesarios para la ejecución del programa serán sufragados por la Comunidad y los países participantes según las modalidades expuestas en los apartados 2 a 6 .
La Comunidad sufragará los siguientes gastos :
los costes de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento corriente de los elementos comunitarios de los sistemas de comunicación e intercambio de información a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 ;
los gastos de viaje y estancia en que incurran los funcionarios de los países participantes con motivo de los controles multilaterales , las visitas de trabajo , los seminarios y los grupos de proyecto ;
los costes de organización de los seminarios ;
los gastos de viaje y estancia derivados de la asistencia de expertos exteriores y de los participantes en las actividades a que se refiere el artículo 11 ;
el coste de adquisición , desarrollo , instalación y mantenimiento de los sistemas y módulos de formación , en la medida en que sean comunes a todos los países participantes ; y
el coste de otras actividades a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra f ) , hasta un máximo del 5 % de los costes totales del programa .
Los países participantes cooperarán con la Comisión para velar por que la utilización de los créditos se atenga a los principios de una buena gestión financiera .
La Comisión , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 14 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , determinará las normas relativas al pago de los gastos y las comunicará a los países participantes .
La Comisión , de acuerdo con el procedimiento de gestión previsto en el artículo 17 , apartado 2 , adoptará cuantas medidas resulten necesarias para la gestión presupuestaria del programa .
La dotación financiera del programa podrá cubrir también los gastos relacionados con las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del programa y para la consecución de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones , acciones de información y de publicación , gastos vinculados a las redes de IT destinadas al intercambio de información , y todos los demás gastos del apoyo administrativo y técnico en que pueda incurrir la Comisión para la gestión del programa .
Los gastos administrativos no supondrán , en principio , más del 5 % de los costes totales del programa , incluidos los gastos administrativos de la Comisión .
Los países participantes sufragarán los siguientes gastos :
los costes de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento corriente de los elementos no comunitarios de los sistemas de comunicación e intercambio de información a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 ; y
costes de la formación inicial y permanente , incluida la formación lingüística , de sus funcionarios .
Artículo 15
Aplicación del Reglamento financiero
Las disposiciones de los artículos 108 a 120 del Reglamento financiero serán de aplicación a todas las contribuciones financieras que se concedan en virtud de la presente Decisión .
Se requerirá , en particular , un convenio por escrito con los beneficiarios , con arreglo al artículo 108 del Reglamento financiero y a sus disposiciones detalladas de ejecución , en el que estos se declaren dispuestos a autorizar al Tribunal de Cuentas a controlar el uso de los recursos concedidos .
Estos controles podrán efectuarse sin preaviso .
Artículo 16
Control financiero
Las decisiones de financiación y cualquier acuerdo o contrato concluido en virtud de la presente Decisión estarán sujetos a un control financiero y , en caso de necesidad , a auditorías in situ por parte de la Comisión , y , más concretamente , por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , y por parte del Tribunal de Cuentas .
CAPÍTULO IV
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 17
Comité
La Comisión estará asistida por el « Comité Fiscalis » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El período contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 18
Seguimiento
El programa será objeto de un seguimiento continuado que realizarán conjuntamente los países participantes y la Comisión .
Artículo 19
Evaluaciones intermedia y final
El programa será objeto de una evaluación intermedia y de una evaluación final , efectuadas bajo la responsabilidad de la Comisión a la luz de los informes a que se refiere el apartado 2 , y de cualquier otra información relevante .
El programa será evaluado en referencia a los objetivos establecidos en el artículo 4 .
En la evaluación intermedia se examinarán los resultados obtenidos , en términos de eficacia y eficiencia , al término de la primera mitad de la duración del programa , se analizará si siguen siendo pertinentes los objetivos del programa y se estudiará la repercusión de las actividades de este último .
Se apreciará también la utilización de los fondos , así como el desarrollo del seguimiento y de la ejecución .
La evaluación final se centrará en la eficacia y la eficiencia de las actividades del programa .
Las evaluaciones intermedia y final se publicarán en el sitio web de la Comisión .
Los países participantes presentarán a la Comisión los siguientes informes de evaluación :
a más tardar el 31 de marzo de 2011 , un informe de evaluación intermedia de la pertinencia , la eficacia y la eficiencia del programa ; y
a más tardar el 31 de marzo de 2014 , un informe de evaluación final centrado en la eficacia y la eficiencia del programa .
Basándose en los informes a que se refiere el apartado 2 y en cualquier otra información relevante , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo los siguientes informes :
a más tardar el 31 de julio de 2011 , el informe de evaluación intermedia , así como una comunicación sobre la conveniencia de continuar el programa , acompañada , cuando proceda , de una propuesta ; y
a más tardar el 31 de julio de 2014 , el informe de evaluación final .
Los referidos informes se remitirán asimismo , a título informativo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Artículo 20
Derogaciones
Queda derogada la Decisión no 2235/2002 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , las obligaciones financieras derivadas de acciones que se lleven a cabo en virtud de dicha Decisión seguirán rigiéndose por ella hasta su extinción .
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 22
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 93 de 27.4.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de noviembre de 2007 .
DO L 126 de 28.4.1998 , p. 1 .
DO L 341 de 17.12.2002 , p. 1 .
Decisión modificata en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
Directiva 95/59 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa los impuestos distintos de los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco ( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 40 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/10 / CE ( DO L 46 de 16.2.2002 , p. 26 ) .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Directiva 77/799 / CEE del Consejo de , 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos indirectos y de los impuestos sobre las primas de seguros ( DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE .
Directiva 76/308 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , referente a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas ( DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 ) .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 473/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , en su reunión de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 , aprobó un Plan Europeo de Recuperación Económica que prevé la introducción de actuaciones prioritarias que permitan a las economías de los Estados miembros adaptarse más rápidamente a los desafíos actuales .
Dicho Plan se basa en un esfuerzo total equivalente al 1,5 % aproximadamente del PIB de la Unión Europea , cifra que asciende a unos 200000 millones EUR .
Del citado importe , conviene poner a disposición de todos los Estados miembros a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) 1020 millones EUR con el fin de desarrollar el acceso a Internet de banda ancha en las zonas rurales e incrementar las operaciones relacionadas con las prioridades establecidas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 2 ] ( denominados en lo sucesivo « los nuevos desafíos » ) .
Es necesario introducir varias modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 para establecer el marco legal que permita a los Estados miembros utilizar el importe de 1020 millones EUR , junto con las modificaciones introducidas por el Reglamento ( CE ) no 74/2009 del Consejo [ 3 ] , que haga posible que los Estados miembros utilicen importes procedentes de la modulación obligatoria incrementada y fondos no utilizados generados en virtud del artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , para operaciones relacionadas con los « nuevos desafíos » .
Teniendo en cuenta la relevancia especial que dentro del presupuesto general de las Comunidades Europeas reviste el recurso mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 5 ] resulta conveniente seguir previendo , con carácter excepcional , que el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión , adopte la decisión necesaria referente al importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia .
Habida cuenta de los recursos adicionales que vayan a proporcionarse como ayuda comunitaria para el desarrollo rural en virtud del Plan Europeo de Recuperación Económica , es necesario que los Estados miembros revisen sus planes estratégicos nacionales .
Como los Estados miembros recibirán fondos adicionales a partir de 2009 , se les exigirá revisar sus planes estratégicos nacionales antes del 15 de julio de 2009 .
Las Conclusiones del Consejo Europeo de 12 de diciembre de 2008 dejan constancia del apoyo del Consejo Europeo al Plan Europeo de Recuperación Económica , especialmente al desarrollo de Internet de banda ancha en zonas que están escasamente abastecidas .
Es preciso incrementar la ayuda procedente del Feader a las infraestructuras de banda ancha en las zonas rurales , ya que estas zonas suelen tener un acceso insuficiente a Internet .
Habida cuenta de que en 2009 y en 2010 se pondrán a disposición de todos los Estados miembros fondos adicionales procedentes del Plan Europeo de Recuperación Económica , es preciso que todos los Estados miembros establezcan ya desde 2009 en sus programas de desarrollo rural de ese año los tipos de operaciones relativas a los nuevos desafíos .
Por consiguiente , procede aplicar a todos los Estados miembros la obligación de presentar programas de desarrollo rural revisados antes del 15 de julio de 2009 .
Teniendo en cuenta la utilización adicional , específica y obligatoria de los recursos financieros resultantes de la aplicación de la modulación obligatoria en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de los importes generados de acuerdo con el artículo 136 de dicho Reglamento y de los importes que vayan a proporcionarse como ayuda comunitaria para el desarrollo rural en virtud del Plan Europeo de Recuperación Económica , el equilibrio establecido entre los objetivos de la ayuda para desarrollo rural no debe verse afectado por los citados recursos financieros .
Las zonas rurales suelen carecer de infraestructuras de banda ancha , tanto a pequeña como a gran escala .
Su desarrollo a gran escala puede ser esencial para abastecer a las zonas rurales menos accesibles .
Con el fin de garantizar la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y permitir un desarrollo sustancial del acceso a Internet de banda ancha en las zonas rurales , conviene considerar subvencionables las operaciones pertinentes sin limitación de tamaño de las infraestructuras correspondientes .
Por lo tanto , la limitación existente en el tamaño de las infraestructuras en servicios básicos para la economía y la población rural no debe aplicarse a las operaciones relacionadas con las infraestructuras de banda ancha .
Con el fin de conseguir los objetivos políticos específicos de incremento de las operaciones relacionadas con los nuevos desafíos y de desarrollo de las infraestructuras de Internet de banda ancha , es necesario prever que los recursos financieros que vayan a proporcionarse como ayuda comunitaria para el desarrollo rural en virtud del Plan Europeo de Recuperación Económica deben utilizarse para determinados objetivos específicos y para añadir esta obligación a la obligación existente relativa a los importes resultantes de la modulación obligatoria y los importes generados en virtud del artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Habida cuenta de la importancia de las operaciones relativas a la banda ancha a escala comunitaria , es conveniente que el incremento de la ayuda del Feader prevista en el Reglamento ( CE ) no 74/2009 se aplique también a dichos tipos de operaciones con el fin de facilitar su ejecución .
Con objeto de ayudar a los Estados miembros que se ven especialmente afectados por la crisis económica y tienen dificultades a la hora de proporcionar los recursos financieros nacionales para utilizar los fondos disponibles del Feader , es preciso autorizar con carácter excepcional porcentajes de cofinanciación más elevados en 2009 .
Habida cuenta de que las medidas previstas en las modificaciones propuestas no afectan a las legítimas expectativas de los agentes económicos y que es preciso que cubran el año 2009 , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 en consecuencia .
A fin de asegurar que el Plan Europeo de Recuperación Económica se tiene en cuenta para la disciplina presupuestaria , es necesario adaptar las disposiciones referentes al límite presupuestario para los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) mencionado en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 6 ] tomando también en consideración los importes fijados con arreglo a la rúbrica 2 para el desarrollo rural dentro del paquete de medidas de recuperación económica de conformidad con la Decisión 2009/434 / CE de 25 de mayo de 2009 , que modifica la Decisión 2006/493 / CE por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia 1 de enero de 2007 to 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 7 ] y el importe para proyectos en el ámbito de la energía que pudiera decidirse de conformidad con el procedimiento establecido en la Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión sobre la financiación de proyectos en los sectores de la energía y de Internet de banda ancha , así como de la revisión de la reforma de la PAC en el marco del Plan Europeo de Recuperación Económica [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se modifica como sigue :
El artículo 12 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12 bis
Revisión
Cada Estado miembro deberá revisar , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 12 , apartado 1 , sus planes estratégicos nacionales después de la evaluación de las directrices estratégicas comunitarias a que se refiere el artículo 10 .
Los planes estratégicos nacionales revisados mencionados en el apartado 1 se enviarán a la Comisión a más tardar el 15 de julio de 2009 . » .
El artículo 16 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16 bis
Operaciones específicas relacionadas con determinadas prioridades
Antes del 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros incorporarán en sus programas de desarrollo rural , de conformidad con sus necesidades específicas , tipos de operaciones que tengan las prioridades siguientes , descritas en las directrices estratégicas comunitarias y especificadas con más detalle en los planes estratégicos nacionales :
cambio climático ;
energías renovables ;
gestión del agua ;
biodiversidad ;
medidas de acompañamiento de la reestructuración del sector lechero ;
innovación vinculada a las prioridades mencionadas en las letras a ) a d ) ;
desarrollo de la infraestructura de Internet de banda ancha en las zonas rurales .
Los tipos de operaciones vinculados con las prioridades mencionadas en el párrafo primero , letras a ) a f ) , estarán destinados a lograr efectos similares a los efectos potenciales que se recogen en el anexo II .
En dicho anexo figura una lista indicativa de tales tipos de operaciones y sus efectos potenciales .
En el anexo III se recoge una lista de tipos de operaciones vinculados con la prioridad mencionada en el párrafo primero , letra g ) .
Los programas de desarrollo rural modificados relacionados con las operaciones mencionadas en el presente apartado serán presentados a la Comisión a más tardar el 15 de julio de 2009 .
A partir del 1 de enero de 2009 , los porcentajes de intensidad de la ayuda que se fijan en el anexo I podrán aumentarse en 10 puntos porcentuales en el caso de los tipos de operaciones mencionados en el apartado 1 , letras a ) a f ) .
Antes del 31 de diciembre de 2009 , cada programa de desarrollo rural deberá incluir también :
la lista de tipos de operaciones y la información mencionada en el artículo 16 , letra c ) , sobre los tipos específicos de operaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo ;
un cuadro en el que se fije para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 , para cada medida , la contribución comunitaria para los tipos de operaciones mencionados en el apartado 1 , letras a ) a f ) , e , igualmente para cada medida , la contribución comunitaria para los tipos de operaciones mencionados en el apartado 1 , letra g ) . » .
En el artículo 17 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los importes que sean iguales a los resultantes de la aplicación de la modulación obligatoria conforme al artículo 69 , apartado 5 bis , junto con , a partir de 2011 , los importes generados al amparo del artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y el importe mencionado en el artículo 69 , apartado 2 bis , del presente Reglamento , no se tendrán en cuenta en la contribución total del Feader a partir de la cual se calcula la contribución financiera comunitaria mínima por eje según lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
En el artículo 56 se añade la frase siguiente :
« La limitación de tamaño de las infraestructuras no será aplicable a las operaciones mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letra g ) . » .
El artículo 69 se modifica como sigue :
se añade el apartado siguiente :
« 2 bis .
La parte del importe mencionado en el apartado 1 resultante del incremento de los compromisos globales , tal como se establece en la Decisión 2006/493 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia , modificada por la Decisión 2009/434 / CE , se dedicará a los tipos de operaciones vinculados con las prioridades establecidas en el artículo 16 bis , apartado 1 , del presente Reglamento .
los apartados 5 bis y 5 ter se sustituyen por el texto siguiente :
« 5 bis .
Los Estados miembros gastarán durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 exclusivamente en calidad de ayuda comunitaria al amparo de los programas de desarrollo rural actuales para las operaciones de los tipos mencionados en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) , del presente Reglamento , un importe equivalente a los importes resultantes de la aplicación de la modulación obligatoria según el artículo 9 , apartado 4 , y el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , junto con , a partir de 2011 , los importes generados al amparo del artículo 136 de dicho Reglamento .
Para los nuevos Estados miembros , según la definición del artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el período mencionado en el párrafo primero del presente artículo será el comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2015 .
Los dos primeros párrafos no se aplicarán a Bulgaria y Rumanía .
Los Estados miembros gastarán durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2015 exclusivamente en calidad de ayuda comunitaria al amparo de los programas de desarrollo rural actuales para las operaciones de los tipos mencionados en el artículo 16 bis , apartado 1 , letra g ) , el porcentaje correspondiente a los Estados miembros del importe mencionado en el apartado 2 bis . 5 ter .
En caso de que , al cierre del programa , el importe real de la contribución comunitaria dedicado a las operaciones mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , sea inferior al total de los importes a que se refiere el apartado 5 bis del presente artículo , el Estado miembro deberá reintegrar la diferencia al presupuesto general de las Comunidades Europeas por el importe por el que se hayan superado las asignaciones totales disponibles para operaciones distintas de las mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 .
Además , en caso de que , al cierre del programa , el importe real de la contribución comunitaria dedicado a las operaciones mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) , sea inferior al importe a que se refiere el apartado 5 bis , párrafo primero , del presente artículo , el Estado miembro deberá reintegrar la diferencia al presupuesto general de las Comunidades Europeas por la cantidad en que el importe de la contribución comunitaria dedicada a las operaciones mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letra g ) , haya superado las asignaciones disponibles en virtud del apartado 5 bis , párrafo cuarto , del presente artículo .
Sin embargo , si el importe real de la contribución comunitaria dedicada a operaciones distintas de las mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , es inferior a las asignaciones disponibles para esos tipos de operaciones , dicha diferencia se deducirá del importe que haya de reintegrarse . » .
El artículo 70 se modifica como sigue :
en el apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante los límites máximos establecidos en el apartado 3 , la contribución del Feader podrá incrementarse al 90 % en el caso de las regiones de convergencia y al 75 % en el caso de las regiones no incluidas en la convergencia con respecto a las operaciones de los tipos mencionados en el artículo 16 bis , apartado 1 , hasta alcanzar el importe resultante de la aplicación de la modulación obligatoria en virtud del artículo 9 , apartado 4 , y el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el importe mencionado en el artículo 69 , apartado 2 bis , del presente Reglamento y , a partir de 2011 , los importes generados en aplicación del artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » ;
« 4 ter .
En el anexo II , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Lista indicativa de tipos de operaciones y efectos potenciales vinculados con las prioridades mencionadas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) a f ) . » .
Se añade un anexo , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El límite anual de los gastos del FEAGA vendrá dado por los importes máximos fijados para este último en el plan financiero plurianual establecido en el Acuerdo interinstitucional , deducidos los importes a que se refiere el apartado 2 , y :
deduciendo el importe añadido para el apoyo al desarrollo rural por la Decisión 2009/434 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 que modifica la Decisión 2006/493 / CE por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia que no está cubierto por el margen previsto en la rúbrica 2 del marco financiero del Acuerdo interinstitucional existente fuera del sublímite del gasto del FEAGA ;
deduciendo cualquier reducción posible del límite de la rúbrica 2 en relación con la financiación de proyectos en el ámbito de la energía que pudieran decidirse de conformidad con el procedimiento establecido en la Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión sobre la financiación de proyectos en los sectores de la energía y de Internet de banda ancha , así como de la revisión de la reforma de la PAC en el marco del Plan Europeo de Recuperación Económica .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 100 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO C 108 de 12.5.2009 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 25 . » ;
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 25 .
DO C 108 de 12.5.2009 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de tipos de operaciones vinculadas a la prioridad recogida en el artículo 16 bis , apartado 1 , letra g )
Prioridad : Infraestructuras de banda ancha en las zonas rurales
Tipos de operaciones
Artículos y medidas
Creación de infraestructuras de banda ancha , incluidas instalaciones de retorno y equipo de tierra ( por ejemplo , fijas , terrestres inalámbricas , por satélite o combinación de tecnologías ) , así como acceso a las mismas
Artículo 56 : prestación de servicios básicos para la economía y la población rural
Mejora de las infraestructuras de banda ancha existentes
Instalación de infraestructuras pasivas de banda ancha ( por ejemplo , obras de ingeniería civil tales como conductos y otros elementos de red , como fibra oscura , etc. ) , también en sinergia con otras infraestructuras ( redes de energía , transporte , agua , alcantarillado , etc. )
Artículo 56 : prestación de servicios básicos para la economía y la población rural » .
Debido a la importancia de esta prioridad , es conveniente que los Estados miembros , en función de sus necesidades , establezcan en sus programas operaciones relacionadas con la misma antes de finales de 2009 .
Procede establecer una lista de los tipos de operaciones relacionadas con las infraestructuras de banda ancha con el fin de permitir a los Estados miembros determinar las operaciones pertinentes en el contexto del marco jurídico del desarrollo rural .
No obstante los límites establecidos en los apartados 3 y 4 , el porcentaje de la contribución del Feader podrá incrementarse un máximo de 10 puntos porcentuales adicionales para gastos que deban pagar los Estados miembros en el año 2009 .
Sin embargo , los límites establecidos en los apartados 3 y 4 se respetarán en lo que respecta al gasto público total realizado durante el período de programación . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 171/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre el ejercicio de determinados derechos de los accionistas de sociedades cotizadas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 10f ( Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32007 L 0036 : Directiva 2007/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre el ejercicio de determinados derechos de los accionistas de sociedades cotizadas ( DO L 184 de 14.7.2007 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/36 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 39 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 17 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1144/2008 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2008
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a Croacia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de tales desplazamientos .
Dichas normas varían en función de que los desplazamientos de animales de compañía se realicen entre Estados miembros o desde terceros países hacia Estados miembros .
Por otra parte , las normas aplicables a los desplazamientos procedentes de terceros países son también diferentes según se trate de terceros países incluidos en el anexo II , parte B , sección 2 , de dicho Reglamento o de terceros países incluidos en la parte C de ese anexo .
Los terceros países que aplican a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial disposiciones al menos equivalentes a las disposiciones comunitarias previstas en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se enumeran en el anexo II , parte B , sección 2 de dicho Reglamento .
Tales normas incluyen la posibilidad de que esos terceros países utilicen un pasaporte de conformidad con el modelo establecido en la Decisión 2003/803 / CE [ 2 ] en lugar del certificado .
Los desplazamientos no comerciales de animales de compañía procedentes de dichos terceros países están sujetos a las mismas disposiciones que los desplazamientos de esos animales entre los Estados miembros , previstas en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
La lista del anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 incluye los terceros países y territorios que están libres de rabia y los terceros países y territorios , incluida Croacia , en relación con los cuales se ha constatado que el riesgo de que la rabia se introduzca en la Comunidad como consecuencia de desplazamientos procedentes de ellos no es mayor que el riesgo asociado a los desplazamientos entre Estados miembros .
Croacia ha solicitado recientemente ser incluida en el anexo II , parte B , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 para simplificar los desplazamientos de animales de compañía entre Croacia y la UE .
Teniendo en cuenta que de la información facilitada por Croacia sobre su legislación nacional se desprende que este país aplica a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial disposiciones al menos equivalentes a las disposiciones comunitarias previstas en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Conviene , por tanto , suprimir a Croacia de la lista del anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 e incluirla en la lista de la parte B , sección 2 , de dicho anexo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 998/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 queda modificado como sigue :
En la parte B , sección 2 , se inserta la siguiente inscripción entre las inscripciones de Suiza e Islandia :
« HR Croacia » .
