Sistema de control/ guiado del rodaje
Menos de 100 pies
No exigido
Pasivo ante fallos
Menos de 50 pies
Menos de 50 pies o sin DH
Operativo ante fallos
Los mínimos más bajos que emplearán los operadores para la aproximación en circuito serán los siguientes :
Cuadro 8
Visibilidad y MDH para aproximación en circuito en relación con la categoría del avión
Categoría de avión
Visibilidad meteorológica mínima
La aproximación en circuito con tramos prescritos es un procedimiento aceptable dentro de lo establecido en el presente punto f ) .
El operador no utilizará un RVR menor de 800 m para una aproximación visual .
Conversión de visibilidad meteorológica notificada en RVR
El operador garantizará que no se utilice la conversión de visibilidad meteorológica en RVR para calcular los mínimos de despegue , los mínimos para las categorías II o III , o cuando se disponga de un RVR notificado .
Nota : Si el RVR notificado está por encima del valor máximo fijado por el operador del aeródromo , por ejemplo “ RVR superior a 1.500 m ” , no se considerará en este contexto como RVR notificado , y podrá utilizarse la Tabla de Conversión .
Cuando se convierta la visibilidad meteorológica en RVR en las demás circunstancias que no sean las del punto h).1 ) , el operador garantizará que se utilice el siguiente cuadro :
Cuadro 9
Cualquier otro tipo de iluminación distinto del anterior 1,0 1,5
No aplicable
Apéndice 2 del OPS 1.430.c )
Categorías de aviones- Operaciones todo tiempo
Clasificación de aviones
El criterio que se tiene en cuenta para la clasificación de los aviones por categorías es la velocidad indicada en el umbral ( VAT ) , que es igual a la velocidad de entrada en pérdida ( VSO ) multiplicada por 1,3 , o VSIG multiplicada por 1,23 en la configuración de aterrizaje y con la masa máxima de aterrizaje certificada .
Si se conocen tanto VSO como VS1 G , se utilizará el valor más alto de VAT resultante .
Las categorías que corresponden a los valores de VAT se indican en el siguiente cuadro :
Menos de 91 kt
De 91 a 120 kt
De 121 a 140 kt
De 141 a 165 kt
De 166 a 210 kt
La configuración de aterrizaje que deba tenerse en cuenta deberá ser definida por el operador o por el fabricante del avión .
Cambio permanente de categoría ( masa máxima de aterrizaje )
El operador podrá imponer una masa de aterrizaje permanente más baja , y utilizar esa masa para determinar la VAT si así lo aprueba la Autoridad .
La categoría que se defina para un avión determinado deberá ser un valor permanente y , por consiguiente , independiente de las condiciones cambiantes de las operaciones diarias .
Apéndice 1 del OPS 1.440
Para la introducción y aprobación de las operaciones de baja visibilidad serán de aplicación los siguientes procedimientos .
Demostración operacional .
El propósito de la demostración operacional es determinar o validar el uso y efectividad de los sistemas de guía de vuelo del avión , del entrenamiento , de los procedimientos que utiliza la tripulación de vuelo , del programa de mantenimiento y de los manuales aplicables al programa de categoría II /III que se aprueben .
Deberán efectuarse como mínimo 30 aproximaciones y aterrizajes en operaciones que utilicen sistemas de categoría II / III instalados en cada tipo de avión si la DH requerida es de 50 pies o superior .
Si la DH es inferior a 50 pies , como mínimo deberán realizarse cien aproximaciones y aterrizajes , salvo que la Autoridad apruebe otra cosa .
Si el operador tiene distintas variantes del mismo tipo de avión que utilicen los mismos sistemas básicos de control de vuelo y visualización o distintos sistemas básicos de control de vuelo y visualización en el mismo tipo de avión , deberá demostrar que las diversas variantes funcionan satisfactoriamente , pero no tendrá que realizar una demostración exhaustiva de cada variante .
La Autoridad podrá aceptar asimismo una reducción de las aproximaciones y aterrizajes fundada en el crédito que se otorgue a la experiencia adquirida por otro operador con un AOC expedido de conformidad con el OPS 1 que explote el mismo tipo o variante de avión y siga los mismos procedimientos .
Si el número de aproximaciones insatisfactorias excede del 5 % del total ( por ejemplo aterrizajes insatisfactorios , desconexiones de los sistemas ) , el programa de evaluación deberá aumentarse en tramos de al menos diez aproximaciones y aterrizajes , hasta que el porcentaje total de fallos no exceda del 5 % .
Recopilación de datos para demostraciones operacionales .
Cada uno de los solicitantes deberá desarrollar un método de recopilación de datos ( por ejemplo un formulario para uso de la tripulación de vuelo ) para registrar la performance de aproximación y aterrizaje .
Se pondrán a disposición de la Autoridad , para su evaluación , los datos resultantes y un resumen de los datos de la demostración .
Análisis de datos .
Se documentarán y analizarán las aproximaciones y / o los aterrizajes automáticos insatisfactorios .
Seguimiento continuado
Después de obtener la autorización inicial , el operador deberá controlar continuamente las operaciones , con el fin de detectar cualquier tendencia al mal funcionamiento antes de que se haga peligrosa .
Para ello se podrán utilizar los informes de la tripulación de vuelo .
Deberá conservarse la siguiente información durante un período de 12 meses :
por tipo de avión , el número total de aproximaciones en las que se empleó equipo de a bordo de categoría II o III para efectuar aproximaciones satisfactorias , reales o de prácticas , con los mínimos de categoría II o III aplicables , y
por aeródromo y avión matriculado , informes de aproximaciones y / o aterrizajes automáticos no satisfactorios , en las siguientes categorías :
fallos de equipos de a bordo ;
problemas con las instalaciones de tierra ;
aproximaciones frustradas a causa de instrucciones ATC , u
otros motivos .
El operador deberá establecer un procedimiento para verificar la performance del sistema automático de aterrizaje de cada avión .
Períodos de transición
Operadores sin experiencia previa en categoría II o III
El operador sin experiencia previa en operaciones de categoría II o III podrá recibir aprobación para realizarlas cuando tenga una experiencia mínima de seis meses en operaciones de categoría I en el mismo tipo de avión .
Una vez que haya efectuado operaciones de categoría II o IIIA con el tipo de avión durante seis meses , el operador podrá recibir aprobación para operaciones de categoría IIIB .
Al conceder tales aprobaciones , la Autoridad podrá imponer , durante un período adicional , mínimos más elevados que los menores aplicables .
Normalmente , el aumento de los mínimos solo se referirá al RVR y / o a restringir las operaciones sin altura de decisión ; los mínimos que se aumenten deberán seleccionarse de forma que no requieran ningún cambio de los procedimientos operacionales .
Operadores con experiencia previa en categoría II o III .
Los operadores con experiencia previa en categoría II o III podrán obtener autorización para un período transitorio reducido mediante solicitud a la Autoridad .
Mantenimiento de los equipos de categoría II , III y de despegue con baja visibilidad .
El operador deberá establecer , en colaboración con el fabricante , instrucciones de mantenimiento de los sistemas de guía de a bordo , e incluirlas en el programa del operador para el mantenimiento del avión que se menciona en el OPS 1.910 , que deberá ser aprobado por la Autoridad .
Aeródromos y pistas en los que se puede operar
Cada combinación de tipo de avión , equipo de a bordo y pista deberá verificarse completando satisfactoriamente al menos una aproximación y aterrizaje en condiciones de categoría II o mejores , antes de iniciar operaciones de la categoría III .
Para las pistas con un terreno irregular antes del umbral o con otras deficiencias previsibles o conocidas , cada combinación de tipo de avión , equipo de a bordo y pista deberá verificarse mediante operaciones en condiciones de categoría I o mejores , antes de iniciar operaciones de las categorías II o III .
Si el operador tiene distintas variantes del mismo tipo de avión que utilicen los mismos sistemas básicos de control de vuelo y visualización o distintos sistemas básicos de control de vuelo y visualización en el mismo tipo de avión , deberá demostrar que las diversas variantes funcionan satisfactoriamente , pero no tendrá que realizar una demostración exhaustiva de cada combinación de variante y pista .
Los operadores que utilicen la misma combinación de tipo o variante de avión y de equipo de a bordo y sigan los mismos procedimientos podrán obtener recíprocamente crédito por la experiencia adquirida por los otros operadores y por sus historiales de cumplimiento del presente punto h ) .
Apéndice 1 del OPS 1.450
Generalidades : El operador garantizará que los programas de entrenamiento de los miembros de la tripulación de vuelo para las operaciones de baja visibilidad incluyan cursos estructurados de entrenamientos en tierra , en simulador de vuelo y / o en vuelo .
El operador podrá abreviar el contenido del curso que se indica en los puntos 2 ) y 3 ) siempre que el contenido del curso abreviado sea aceptable para la Autoridad .
Los miembros de la tripulación de vuelo sin experiencia en categoría II o III deberán completar todo el programa de entrenamiento que se indica en los puntos b ) , c ) y d ) .
Los miembros de la tripulación de vuelo con experiencia en categoría II o III con otro operador podrán recibir un curso abreviado de entrenamiento en tierra .
Los miembros de la tripulación de vuelo con experiencia en categoría II o III con el operador podrán realizar un curso abreviado de entrenamiento en tierra , en simulador de vuelo y / o en vuelo .
El curso abreviado incluirá , como mínimo , los requisitos de los puntos d).1 ) , d).2).i ) o d).2).ii ) , según el caso , y d ) 3 ) i ) .
entrenamiento en tierra .
El operador garantizará que el curso inicial de entrenamiento en tierra para las operaciones de baja visibilidad incluya , como mínimo :
características y limitaciones del ILS y / o MLS ;
características de las ayudas visuales ;
características de la niebla ;
capacidades y limitaciones operativas del sistema concreto de a bordo ;
efectos de las precipitaciones , acumulación de hielo , cizalladura del viento a poca altura y turbulencia ;
efectos de fallos específicos del avión ;
uso y limitaciones de los sistemas de evaluación del RVR ;
principios de los requisitos de franqueamiento de obstáculos ;
reconocimiento del fallo de los equipos de tierra y medidas que deben tomarse ;
procedimientos y precauciones con respecto al movimiento en superficie cuando el RVR es de 400 m o menor , y cualquier procedimiento adicional requerido para el despegue cuando el RVR sea inferior a 150 m ( 200 m para aviones de la categoría D ) ;
significación de las alturas de decisión basadas en el radioaltímetro y el efecto del perfil del terreno en la zona de aproximación en las lecturas del radioaltímetro y en los sistemas automáticos de aproximación / aterrizaje ;
importancia y significación de la altura de alerta , si procede , y actuación en caso de cualquier fallo por encima o por debajo de dicha altura ;
requisitos de cualificación para que los pilotos obtengan y mantengan la aprobación para llevar a cabo despegues de baja visibilidad y operaciones de categoría II o III , y
importancia de estar sentado correctamente y de la posición de los ojos .
Entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo
El operador garantizará que el entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo para las operaciones de baja visibilidad incluya :
comprobaciones del funcionamiento satisfactorio de los equipos , tanto en tierra como en vuelo ,
efecto en los mínimos debido a cambios en el estado de las instalaciones de tierra ,
seguimiento de los sistemas automáticos de control de vuelo y avisos del estado del aterrizaje automático , haciendo hincapié en la actuación necesaria en caso de fallo de dichos sistemas ,
actuación en caso de fallos en sistemas tales como motores , sistemas eléctricos , hidráulicos o de control de vuelo ,
efecto de la existencia de elementos de los que se sabe que están fuera de servicio y empleo de las listas de equipo mínimo ,
limitaciones operativas que resulten de la certificación de aeronavegabilidad ,
guía sobre las señales visuales necesarias en la altura de decisión , junto con la información de la máxima desviación de la senda de planeo o localizador que se permite , y
importancia y significación de la altura de alerta , si es de aplicación , y actuación en caso de cualquier fallo por encima y por debajo de ella .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo esté entrenado para llevar a cabo sus funciones , e instruido sobre la necesaria coordinación con otros miembros de la tripulación .
Deberá hacerse el máximo uso de simuladores de vuelo .
El entrenamiento deberá dividirse en fases que cubran la operación normal , sin fallos del avión o de los equipos , pero en todas las condiciones meteorológicas que se puedan encontrar y con escenarios detallados de fallos del avión y de los equipos que puedan afectar a las operaciones de categoría II o III .
Si el sistema del avión incluye el uso de sistemas híbridos u otros sistemas especiales ( tales como las pantallas de visualización frontal o equipos de visión mejorada ) , los miembros de la tripulación de vuelo deberán practicar el uso de esos sistemas en los modos normal y anormal durante la fase del entrenamiento en simulador de vuelo .
Deberán practicarse procedimientos de incapacitación que sean adecuados para los despegues de baja visibilidad y las operaciones de categoría II y III .
En el caso de aviones para los cuales no existan simuladores de vuelo , el operador garantizará que la fase de entrenamiento en vuelo específica de los escenarios visuales de las operaciones de categoría II se lleve a cabo en un simulador de vuelo específicamente aprobado para ese fin .
Este entrenamiento deberá incluir como mínimo cuatro aproximaciones .
El entrenamiento y procedimientos que sean específicos del tipo de avión se practicarán en el avión .
El entrenamiento inicial para categoría II y III deberá incluir como mínimo los siguientes ejercicios :
aproximación utilizando los correspondientes sistemas de guiado de vuelo , piloto automático y control instalados en el avión , hasta la altura adecuada de decisión , incluyendo la transición a vuelo visual y aterrizaje ,
aproximación con todos los motores operativos utilizando los correspondientes sistemas de guiado de vuelo , piloto automático y control instalados en el avión , hasta la altura adecuada de decisión , seguida de una aproximación frustrada ; todo ello sin referencia visual externa ,
cuando proceda , aproximaciones utilizando sistemas automáticos de vuelo que proporcionen enderezamiento , aterrizaje y rodaje automáticos , y
operación normal del sistema aplicable con y sin captación de señales visuales en la altura de decisión .
Las fases posteriores de entrenamiento deberán incluir como mínimo :
aproximaciones con fallo de motor en diversas fases de la aproximación ,
aproximaciones con fallos de equipos críticos ( por ejemplo , sistemas eléctricos , de vuelo automático , ILS / MLS de tierra y / o de a bordo y monitores de estado ) ,
aproximaciones en las que , debido a fallos del equipo de vuelo automático , a bajo nivel de vuelo , sea necesaria , o bien
la reversión a vuelo manual para controlar el enderezamiento , el aterrizaje y el rodaje o la aproximación frustrada , o bien
la reversión a vuelo manual o a un modo automático degradado para controlar la aproximación frustrada desde , en o por debajo de una altura de decisión , incluida la que pueda dar lugar a una toma de contacto con la pista ,
fallos de sistemas que ocasionen una desviación excesiva del localizador y / o de la senda de planeo , tanto por encima como por debajo de la altura de decisión , en las condiciones visuales mínimas autorizadas para la operación .
Además , deberá practicarse la continuación con reversión a aterrizaje manual si la pantalla frontal muestra un modo degradado del sistema automático o si muestra únicamente el modo de enderezamiento , y
fallos y procedimientos específicos del tipo o variante de avión .
El programa de entrenamiento deberá incluir prácticas en el tratamiento de fallos que requieran la reversión a mínimos más altos .
El programa de entrenamiento deberá incluir el manejo del avión cuando , durante una aproximación de categoría III con fallo pasivo , el fallo cause la desconexión del piloto automático en o por debajo de la altura de decisión , cuando el último RVR notificado sea de 300 m o menos .
Cuando se efectúen despegues con un RVR de 400 m o menor , se establecerá un entrenamiento para cubrir los fallos de sistemas y de motores que den lugar tanto a la continuación del despegue como a su aborto .
Requisitos del entrenamiento de conversión para efectuar despegues de baja visibilidad y operaciones de categoría II y III .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo que se esté adaptando a un nuevo tipo o variante de avión en el que vayan a efectuarse despegues con baja visibilidad y operaciones de categoría II y III , complete el entrenamiento sobre procedimientos para baja visibilidad que se expone a continuación .
La experiencia que se exige a los miembros de la tripulación de vuelo para realizar un curso abreviado se indica en los puntos a).2 ) y a).3 ):
El establecido en el punto b ) , teniendo en cuenta el entrenamiento y la experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo en operaciones de categoría II y III ;
entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo .
un mínimo de ocho aproximaciones y / o aterrizajes en un simulador de vuelo ,
cuando no exista ningún simulador de vuelo que represente a ese tipo de avión específico , se requerirá un mínimo de tres aproximaciones , incluyendo al menos una maniobra de motor y al aire en el avión ,
el correspondiente entrenamiento adicional , si se requiere cualquier tipo de equipos especiales , tales como pantallas frontales o equipos de visión mejorada ;
cualificaciones de la tripulación de vuelo .
Los requisitos de cualificación de la tripulación de vuelo son específicos para cada operador y cada tipo de avión .
el operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo complete una verificación antes de efectuar operaciones de categoría II o III ,
la verificación prescrita en el punto i ) , puede ser sustituida por la superación satisfactoria del entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo que se establece en el punto d).2 ) ;
vuelo en línea bajo supervisión .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo efectúe el siguiente vuelo en línea bajo supervisión :
para la categoría II , cuando se requiera un aterrizaje manual , un mínimo de tres aterrizajes a partir de la desconexión del piloto automático ,
para la categoría III , un mínimo de tres aterrizajes automáticos , salvo que solo se requerirá un aterrizaje automático cuando el entrenamiento que se establece en el punto d).2 ) se haya realizado en un simulador de vuelo que se pueda emplear para la conversión con tiempo de vuelo cero .
Experiencia en el tipo de avión y a los mandos .
Antes de comenzar las operaciones de categoría II o III se aplicarán los siguientes requisitos adicionales a los comandantes , o pilotos en quienes se haya delegado la conducción del vuelo , que no tengan experiencia en el tipo de avión :
50 horas o 20 sectores en el tipo de avión , incluyendo vuelo en línea bajo supervisión , y
la adición de 100 m a los RVR mínimos aplicables de categoría II o III hasta que hayan completado , en el tipo de avión , 100 horas o 40 sectores , incluido el vuelo en línea bajo supervisión , a menos que previamente hayan estado cualificados para efectuar operaciones de categoría II o III con un operador ;
la Autoridad podrá autorizar una reducción de los anteriores requisitos de experiencia a los miembros de la tripulación de vuelo que tengan experiencia a los mandos en operaciones de categoría II o III .
Despegue de baja visibilidad con RVR inferior a 150/200 m
El operador garantizará que se efectúe el siguiente entrenamiento antes de autorizar despegues con un RVR inferior a 150 m ( inferior a 200 m para aviones de categoría D ):
despegue normal en condiciones mínimas de RVR autorizado ,
despegue en condiciones mínimas de RVR autorizado con un fallo de motor entre V1 y V2 , o tan pronto como lo permitan consideraciones de seguridad , y
despegue en condiciones mínimas de RVR autorizado con un fallo de motor antes de V1 que resulte en un despegue abortado .
El operador garantizará que el entrenamiento que a que se refiere el punto 1 ) se efectúe en un simulador de vuelo .
Este entrenamiento incluirá la utilización de procedimientos y equipos especiales .
Cuando no exista ningún simulador de vuelo que represente ese tipo específico de avión , la Autoridad podrá aprobar que el entrenamiento se efectúe en un avión y no exigirá condiciones mínimas de RVR ( véase el apéndice 1 del OPS 1.965 ) .
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo hayan completado una verificación antes de efectuar despegues de baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( inferior a 200 m para los aviones de categoría D ) , si es aplicable .
La verificación solo podrá sustituirse por la superación del entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo a que se refiere el punto f).1 ) , durante la conversión a un nuevo tipo de avión
Entrenamiento y verificaciones periódicos-Operaciones de baja visibilidad
El operador garantizará que se verifiquen los conocimientos y la capacidad del piloto para efectuar las tareas asociadas a la categoría correspondiente de operación para la que esté autorizado , a la vez que realiza el entrenamiento periódico normal y al tiempo que el operador efectúa las correspondientes verificaciones de su competencia .
El número exigido de aproximaciones dentro del período de validez de la verificación de competencia efectuada por el operador [ descrito en el OPS 1.965.b ) ] , será como mínimo de tres , una de las cuales puede ser sustituida por una aproximación y aterrizaje en el avión utilizando procedimientos aprobados de categoría II o III .
El piloto deberá realizar una aproximación frustrada durante la verificación de competencia del operador .
Si el operador está autorizado a realizar despegues con un RVR inferior a 150/200 m , durante la verificación de competencia del operador deberá realizarse como mínimo un despegue con baja visibilidad con los mínimos aplicables más bajos .
Para las operaciones de categoría III , el operador utilizará un simulador de vuelo .
El operador garantizará que , para las operaciones de categoría III en aviones con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos , se complete como mínimo una aproximación frustrada a lo largo del período de tres verificaciones consecutivas de competencia del operador como resultado de un fallo del piloto automático en o por debajo de la altitud de decisión cuando el último RVR notificado sea de 300 m o menor .
La Autoridad podrá autorizar el entrenamiento periódico y la verificación para las operaciones de categoría II y LVTO en un tipo de avión para el cual no exista un simulador de vuelo específico que lo represente ni una alternativa aceptable .
Nota : Se considerará que con el entrenamiento y las verificaciones periódicos prescritos en el presente punto g ) se mantiene fresca la experiencia en LVTO y en operaciones de categoría II o III , basada en aproximaciones automáticas y / o aterrizajes automáticos .
Apéndice 1 del OPS 1.455
Operaciones con baja visibilidad-Procedimientos operacionales
Las operaciones con baja visibilidad incluyen :
el despegue manual ( con o sin sistemas electrónicos de guiado ) ;
la aproximación automática acoplada hasta por debajo de la DH , seguida de enderezamiento , aterrizaje y rodaje manuales ;
la aproximación automática acoplada seguida de enderezamiento y aterrizaje automáticos y rodaje manual , y
la aproximación automática acoplada seguida de enderezamiento , aterrizaje y rodaje automáticos , uando el RVR aplicable sea inferior a 400 m.
Nota 1 : Podrá utilizarse un sistema híbrido con cualquiera de estos modos de operación .
Nota 2 : Podrán certificarse y aprobarse otras formas de sistemas de guiado u otros tipos de visualización .
Procedimientos e instrucciones operativas
La naturaleza y el alcance exactos de los procedimientos e instrucciones que se establezcan dependerán de los equipos de a bordo y de los procedimientos de cabina .
El operador deberá definir con claridad en el manual de operaciones las obligaciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el despegue , aproximación , enderezamiento , rodaje y aproximación frustrada .
Deberá hacerse hincapié especialmente en las responsabilidades de la tripulación de vuelo durante la transición de condiciones no visuales a condiciones visuales , y en los procedimientos que habrán de seguirse cuando la visibilidad vaya disminuyendo o cuando ocurra algún fallo .
Deberá prestarse especial atención a la distribución de funciones en la cabina de vuelo para garantizar que la carga de trabajo del piloto que tome la decisión de aterrizar o de ejecutar una aproximación frustrada le permita concentrarse en la supervisión y en el proceso de toma de decisiones .
El operador especificará los procedimientos e instrucciones operativos detallados en el manual de operaciones .
Las instrucciones deberán ser compatibles con las limitaciones y procedimientos obligatorios recogidos en el manual de vuelo del avión y cubrir los siguientes elementos en particular :
comprobación del funcionamiento satisfactorio de los equipos del avión , tanto antes de la salida como en vuelo ,
efectos en los mínimos debidos a cambios en el estado de las instalaciones de tierra y los equipos de a bordo ,
procedimientos de despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , rodaje y aproximación frustrada ,
procedimientos que deberán seguirse en caso de fallos , avisos y otras situaciones anormales ,
la referencia visual mínima exigida ,
la importancia de estar sentado correctamente y de la posición de los ojos ,
actuación que pueda ser necesaria debido a una degradación de la referencia visual ,
asignación de funciones a la tripulación de vuelo para realizar los procedimientos mencionados en los puntos i ) a iv ) y vi ) , con el fin de que el comandante pueda dedicarse principalmente a la supervisión y toma de decisiones ,
el requisito de que todos los avisos de altura por debajo de los 200 pies se basen en el radioaltímetro y de que haya un piloto que siga supervisando los instrumentos del avión hasta que se haya completado el aterrizaje ,
el requisito de que se proteja el área sensible del localizador ,
el uso de la información sobre velocidad del viento , cizalladura , turbulencia , contaminación de la pista y el uso de los valores múltiples del RVR ,
procedimientos que se utilizarán para las aproximaciones y aterrizajes de prácticas en pistas en las cuales no estén plenamente en vigor los procedimientos de aeródromo de categoría II o III ,
limitaciones operativas que resulten de la certificación de aeronavegabilidad , y
información sobre la máxima desviación permitida de la senda de planeo y / o del localizador ILS .
Apéndice 1 del OPS 1.465
Visibilidades mínimas para operaciones VFR
Visibilidades mínimas para operaciones VFR
Los mínimos VMC para el espacio aéreo de clase A se incluyen como orientación , pero no suponen la aceptación de vuelos VFR en el espacio aéreo de clase A
Cuando la altura de la altitud de transición está por debajo de 3050 m ( 10000 pies ) AMSL , debería utilizarse un FL 100 en lugar de 10000 pies .
Los aviones de las categorías A y B podrán operarse con visibilidades de vuelo de hasta 3000 m , siempre que la correspondiente autoridad ATS permita la utilización de una visibilidad de vuelo inferior de 5 km , y las circunstancias sean tales que la probabilidad de encuentros con otro tráfico sea baja y la IAS sea de 140 kt o inferior .
Clase de espacio aéreo
A B C D E
Por encima de 900 m ( 3000 pies ) AMSL o por encima de 300 m ( 1000 pies ) sobre el terreno , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores
Hasta 900 m ( 3000 pies ) AMSL o hasta 300 m ( 1000 pies ) sobre el terreno , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores
Distancia de las nubes
1500 m horizontalmente ; 300 m ( 1000 pies ) verticalmente
Cielo despejado y a la vista de la superficie
Visibilidad en vuelo
8 km a 3050 m ( 10000 pies ) AMSL y por encima de ellos ( Nota 2 ) – 5 km por debajo de 3050 m ( 10000 pies ) AMSL
5 km ( nota 3 )
El operador garantizará que los aviones multimotores con motores turbohélice , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o una masa máxima de despegue superior a 5700 kg , y todos los aviones multimotores de turborreacción , se operen de acuerdo con la subparte G ( performance clase A ) .
El operador garantizará que los aviones de hélice con una configuración máxima aprobada de asientos para 9 pasajeros o menos , o una masa máxima de despegue de 5700 kg o inferior , se operen de acuerdo con la subparte H ( performance clase B ) .
El operador garantizará que los aviones con motores alternativos con una configuración máxima aprobada de asientos para más de 9 pasajeros , o una masa máxima de despegue superior a 5700 kg , se operen de acuerdo con la subparte I ( performance clase C ) .
Cuando no se pueda verificar el pleno cumplimiento de los requisitos de la correspondiente subparte debido a características específicas de diseño ( por ejemplo , aviones supersónicos o hidroaviones ) , el operador aplicará requisitos aprobados de performance que aseguren un nivel de seguridad equivalente al de la correspondiente subparte .
El operador garantizará que la masa del avión :
en el inicio del despegue ; o , en el caso de la replanificación en vuelo :
en el punto a partir del cual sea aplicable el plan operacional de vuelo revisado , no sea superior a la masa con la que se puedan cumplir los requisitos de la correspondiente subparte para el vuelo que se vaya a realizar , teniendo en cuenta las reducciones previstas de masa en el transcurso del vuelo y el lanzamiento de combustible que dispone el requisito específico .
El operador garantizará que se emplean los datos aprobados de performance que se incluyen en el manual de vuelo del avión para determinar el cumplimiento de los requisitos de la subparte correspondiente , complementados , cuando sea necesario , con otros datos que sean aceptables para la Autoridad según se indique en la subparte correspondiente .
Cuando se apliquen los factores prescritos en la correspondiente subparte , se deberán tener en cuenta los factores operativos ya incorporados en los datos de performance del manual de vuelo del avión para evitar la doble aplicación de factores .
Al verificar el cumplimiento de los requisitos de la correspondiente subparte , se tendrá debidamente en cuenta la configuración del avión , las condiciones medioambientales y la operación de sistemas que tengan un efecto adverso en la performance .
A los efectos de la performance , se podrá considerar seca una pista húmeda , siempre que no sea una pista de hierba .
Al evaluar el cumplimiento de los requisitos de despegue de la subparte aplicable , el operador tendrá en cuenta la precisión cartográfica .
Los términos siguientes que se emplean en las subpartes F , G , H , I y J tienen el siguiente significado :
agua en la superficie de la pista de un espesor de más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) , o nieve semifundida , o nieve en polvo equivalente a más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) de agua ,
nieve que se ha comprimido formando una masa sólida que no admite una mayor compresión y se mantendrá unida o se disgregará en trozos si se recoge ( nieve compactada ) , o bien
hielo , incluido el hielo húmedo ;
Los términos “ distancia de aceleración-parada ” , “ distancia de despegue ” , “ recorrido de despegue ” , “ trayectoria neta de vuelo de despegue ” , “ trayectoria neta de vuelo en ruta con un motor inoperativo ” y “ trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos ” , relativos al avión , se definen en los requisitos de aeronavegabilidad bajo los que se certificó el avión , o según especifique la Autoridad , si se considera que esa definición es insuficiente para verificar el cumplimiento de las limitaciones operativas de performance .
PERFORMANCE CLASE A
El operador garantizará que para determinar el cumplimiento de los requisitos de esta subparte , se complementen los datos aprobados de performance del manual de vuelo del avión , según sea necesario , con otros datos que sean aceptables para la Autoridad si los datos de performance aprobados en el manual de vuelo del avión son insuficientes en relación con aspectos tales como :
condiciones adversas de operación razonablemente previsibles , tales como el despegue y aterrizaje en pistas contaminadas , y
fallo de motor en todas las fases de vuelo .
El operador garantizará que , en el caso de pistas mojadas y contaminadas , se utilicen datos de performance que se determinen de acuerdo con los requisitos aplicables a la certificación de las grandes aeronaves , o equivalente , aceptable para la Autoridad .
Despegue
El operador garantizará que la masa de despegue no exceda de la masa máxima de despegue que se especifica en el manual de vuelo del avión para la altitud de presión y la temperatura ambiente en el aeródromo en el que se vaya a realizar el despegue .
El operador deberá cumplir los siguientes requisitos para la determinación de la masa máxima permitida de despegue :
la distancia de aceleración-parada no deberá exceder de la distancia de aceleración-parada disponible ;
la distancia de despegue no deberá exceder de la distancia de despegue disponible , con una longitud de zona libre de obstáculos que no exceda de la mitad del recorrido de despegue disponible ;
el recorrido de despegue no deberá exceder del recorrido de despegue disponible ;
el cumplimiento de este punto se debe demostrar usando un único valor de V1 para el despegue abortado y la continuación del mismo , y
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder de la permitida para el despegue en una pista seca bajo las mismas condiciones .
Al verificar el cumplimiento del punto b ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la altitud de presión en el aeródromo ;
la temperatura ambiente en el aeródromo ;
el estado y tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en el sentido del despegue ;
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola , y
la pérdida , en su caso , de longitud de pista por la alineación del avión antes del despegue .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue
El operador garantizará que la trayectoria neta de vuelo de despegue permita salvar todos los obstáculos , como mínimo , con un margen vertical de 35 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible , o el extremo de la distancia de despegue si está programado un viraje antes del final de la distancia de despegue disponible .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la masa del avión al comienzo del recorrido de despegue ;
la temperatura ambiente en el aeródromo , y
que no se haya notificado más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola .
Al verificar el cumplimiento del punto a ):
no se permitirán cambios de rumbo hasta el punto en que la trayectoria neta de vuelo de despegue haya alcanzado una altura igual a la mitad de la envergadura , pero no menos de 50 pies por encima de la elevación del extremo del recorrido de despegue disponible .
Posteriormente , se da por supuesto que , hasta una altura de 400 pies , el avión no alabea más de 15 ° . Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo mayores de 15 ° , pero no mayores de 25 ° ;
cualquier parte de la trayectoria neta de vuelo de despegue en la que el avión esté virando con un ángulo de alabeo de más de 15 ° deberá franquear todos los obstáculos en los márgenes horizontales que se especifican en los puntos a ) , d ) y e ) del presente OPS , y con un margen vertical de 50 pies como mínimo , y
el operador deberá usar procedimientos especiales , sujetos a la aprobación de la Autoridad , para aplicar ángulos de alabeo incrementados de no más de 20 ° , entre 200 y 400 pies , o no más de 30 ° por encima de 400 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1.495.c).3 ) ] ;
deberá tenerse en cuenta el efecto del ángulo de alabeo en las velocidades de operación y la trayectoria de vuelo , incluyendo los incrementos de distancia que resulten del incremento de las velocidades de operación .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista no requiera cambios de rumbo de más de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
300 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
600 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
600 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
900 m , para los vuelos realizados en las demás condiciones .
El operador establecerá procedimientos de contingencia que cumplan los requisitos del OPS 1.495 y proporcionen una ruta segura , evitando los obstáculos , para permitir que el avión cumpla los requisitos en ruta del OPS 1.500 , o que aterrice en el aeródromo de salida o en un aeródromo de alternativa al de despegue .
En ruta-Un motor inoperativo
El operador garantizará que los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con un motor inoperativo que se indican en el manual de vuelo del avión , adecuados a las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , cumplan los puntos b ) o c ) en todos los puntos de la ruta .
La trayectoria neta de vuelo deberá tener un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en que se supone se efectúa el aterrizaje después del fallo del motor .
En condiciones meteorológicas que requieran el uso de sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta el efecto de su utilización en la trayectoria neta de vuelo .
El gradiente de la trayectoria neta de vuelo deberá ser positivo como mínimo a 1000 pies por encima del terreno y los obstáculos en la ruta , dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista .
La trayectoria neta de vuelo permitirá que el avión siga su vuelo desde la altitud de crucero hasta un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con el OPS 1.515 o 1.520 , según el caso , garantizando el franqueamiento vertical con al menos 2000 pies sobre todo el terreno y los obstáculos de la trayectoria neta de vuelo , dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista , de acuerdo con los puntos 1 ) a 4 ):
suponiendo que el motor falla en el punto más critico de la ruta ;
teniendo en cuenta el efecto de los vientos en la trayectoria de vuelo ;
se permite el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , si se emplea un procedimiento seguro , y
el aeródromo en el que se supone que aterriza el avión , después del fallo de un motor , deberá cumplir los siguientes criterios :
que se cumplan los requisitos de performance para la masa prevista de aterrizaje , y
que los informes o predicciones meteorológicos , o cualquier combinación de los mismos , y las notificaciones acerca de las condiciones del aeródromo indiquen que se puede aterrizar con seguridad en la hora estimada de aterrizaje .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de contención del 95 % , para verificar el cumplimiento del OPS 1.500 , el operador deberá incrementar el ancho de los márgenes a que se refieren los puntos b ) y c ) anteriores a 18,5 km . ( 10 mn ) .
En ruta-Aeronaves con tres o más motores . Dos motores inoperativos
El operador garantizará que en ningún punto de la trayectoria prevista , un avión de tres o más motores esté a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumpla los puntos b ) a f ) siguientes .
Los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos permitirán que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , desde el punto en que se supone que dos motores fallan simultáneamente , hasta un aeródromo en el que se pueda aterrizar y parar completamente el avión , empleando el procedimiento prescrito para un aterrizaje con dos motores inoperativos .
La trayectoria neta de vuelo deberá franquear , con un margen vertical mínimo de 2000 pies , todo el terreno y los obstáculos a lo largo de la ruta dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista .
En altitudes y condiciones meteorológicas en que se requiera el uso de los sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta su efecto en los datos de la trayectoria neta de vuelo .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de contención del 95 % , el operador deberá incrementar el ancho del margen dado anteriormente hasta 18,5 km ( 10 mn ) .
Se supone que los dos motores fallan en el punto más crítico de la parte de la ruta en que el avión está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a la velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , temperatura normal y aire en calma .
La trayectoria neta de vuelo debe tener un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de los dos motores .
Se permitirá el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , siempre que se emplee un procedimiento seguro .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no será menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta el aeródromo donde se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 1500 pies directamente sobre el área de aterrizaje , y para volar nivelado durante 15 minutos .
Aterrizaje-Aeródromos de destino y de alternativa
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión que se determine de acuerdo con el OPS 1.475.a ) no exceda de la masa máxima de aterrizaje especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Para las aproximaciones por instrumentos con un gradiente de aproximación frustrada superior al 2,5 % , el operador verificará que la masa de aterrizaje prevista del avión permite una aproximación frustrada con un gradiente de ascenso igual o superior al gradiente de aproximación frustrada aplicable a la configuración y velocidad de aproximación frustrada con un motor inoperativo ( véanse los requisitos aplicables a la certificación de las grandes aeronaves ) .
La Autoridad deberá aprobar la utilización de un método alternativo .
Para las aproximaciones por instrumentos con altura de decisión por debajo de 200 pies , el operador verificará que la masa de aterrizaje prevista del avión permite un gradiente de ascenso de aproximación frustrada de al menos un 2,5 % , con el motor crítico inoperativo , y la velocidad y configuración que se emplean para motor y al aire , o el gradiente publicado , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores ( véase CS AWO 243 ) .
Aterrizaje-Pistas secas
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) para la hora estimada de aterrizaje en el aeródromo de destino o en cualquier aeródromo de alternativa , permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral :
para aviones turborreactores , dentro del 60 % de la distancia de aterrizaje disponible , o
para aviones turbohélice , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible ;
para los procedimientos de aproximación de descenso pronunciado , la Autoridad podrá aprobar el uso de datos de distancia de aterrizaje corregidos por coeficientes de acuerdo con los puntos a).1 ) y a).2 ) según el caso , basándose en una altura de protección inferior a 50 pies , pero no inferior a 35 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1.515.a).3 ) ] ;
cuando se verifique el cumplimiento de los puntos a).1 ) y a).2 ) anteriores , la Autoridad podrá aprobar excepcionalmente operaciones de aterrizaje corto , de acuerdo con los apéndices 1 y 2 del presente OPS , cuando esté convencida de que existe tal necesidad ( véase el apéndice 1 ) , junto con cualesquiera otras condiciones suplementarias que la Autoridad considere necesarias para garantizar un nivel aceptable de seguridad en cada caso particular .
la altitud del aeródromo ;
que no se reciba más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola , y
la pendiente de la pista en la dirección del aterrizaje , si es mayor de + /-2 % .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , deberá suponerse que :
el avión aterrizará en la pista más favorable , con el aire en calma , y
el avión aterrizará en la pista cuya designación sea más probable teniendo en cuenta la velocidad y dirección probable del viento , las características de manejo en tierra del avión y otras condiciones tales como las ayudas al aterrizaje y el terreno .
Si el operador no puede cumplir el punto c).1 ) anterior para un aeródromo de destino que solo tenga una pista y en el que el aterrizaje dependa de una componente especificada de viento , se podrá despachar un avión , si se designan dos aeródromos de alternativa que permitan el pleno cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
Antes de iniciar la aproximación en el aeródromo de destino , el comandante deberá asegurarse de que puede efectuar un aterrizaje cumpliendo plenamente el OPS 1.510 y los puntos a ) y b ) anteriores .
Si el operador no puede cumplir el punto c).2 ) anterior para el aeródromo de destino , se podrá despachar el avión si se designa un aeródromo de alternativa que permita el total cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
Aterrizaje-Pistas mojadas y contaminadas
El operador garantizará que cuando los informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada en la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea como mínimo el 115 % de la distancia e aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.515 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible deberá ser como mínimo la que se determine de acuerdo con el punto a ) anterior , o el 115 % de la determinada de acuerdo con los datos aprobados de distancia de aterrizaje con la pista contaminada , o su equivalente , aceptados por la Autoridad , ateniéndose a la que sea mayor de tales distancias .
En una pista mojada , se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto a ) , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.515.a ) , si el manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
En una pista contaminada especialmente preparada se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto b ) , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.515.a ) , si el manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas contaminadas .
Al verificar el cumplimiento de los puntos b ) , c ) y d ) , se aplicarán los criterios del OPS 1.515 según corresponda , salvo que el OPS 1.515.a).1 ) y 2 ) no será aplicable al punto b ) .
Apéndice 1 del OPS 1.495.c).3 )
Aprobación de ángulos de alabeo incrementados
Para usar ángulos de alabeo incrementados que requieran aprobación especial , se deberán cumplir los siguientes criterios :
el manual de vuelo del avión deberá contener los datos aprobados para el incremento requerido de la velocidad y los datos que permitan la construcción de la trayectoria de vuelo , considerando los ángulos de alabeo incrementados y las velocidades ;
se dispondrá de guiado visual para precisión de la navegación ;
los mínimos meteorológicos y las limitaciones de viento estarán especificados para cada pista y estarán aprobados por la Autoridad ;
entrenamiento de acuerdo con el OPS 1.975 .
Apéndice 1 del OPS 1.515.a).3 )
Procedimientos de aproximación de descenso pronunciado
La Autoridad puede aprobar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado que utilicen sendas de planeo de 4,5 ° o más , y con alturas de protección inferiores a 50 pies pero no inferiores a 35 pies , siempre que se cumplan los siguientes criterios :
cuando se sigan los criterios de aproximación de descenso pronunciado , el manual de vuelo del avión indicará el ángulo máximo de trayectoria de descenso aprobado , cualesquiera otras limitaciones , los procedimientos normales , anormales o de emergencia para la aproximación de descenso pronunciado , así como modificaciones de los datos de longitud de campo ;
se dispondrá de un sistema adecuado de referencia de la senda de planeo que consista , por lo menos , en un sistema visual de indicación de la senda de planeo para cada aeródromo en que se vayan a efectuar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado , y
deberán especificarse y aprobarse mínimos meteorológicos para cada pista en que vaya a efectuarse una aproximación de descenso pronunciado .
Se deberá tener en cuenta lo siguiente :
la situación de los obstáculos ,
el tipo de referencia de la senda de planeo y guiado de pista , tales como ayudas visuales , MLS , 3D-NAV , ILS , LLZ , VOR , NDB ,
la referencia visual mínima que se requiere en la DH y MDA ,
los equipos de a bordo disponibles ,
la cualificación de los pilotos y la familiarización especial con el aeródromo ,
las limitaciones y procedimientos del manual de vuelo del avión , y
criterios de aproximación frustrada .
Apéndice 1 del OPS 1.515.a).4 )
Operaciones de aterrizaje corto
Para los fines del OPS 1.515.a).4 ) , la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida podrá consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la distancia disponible de aterrizaje declarada .
La Autoridad podrá aprobar estas operaciones de acuerdo con los siguientes criterios :
demostración de la necesidad de operaciones de aterrizaje corto .
Deberá ser claramente necesario y de interés público que se efectúe tal operación , debido a la lejanía del aeropuerto o a las limitaciones físicas relativas a la extensión de la pista de vuelo ;
criterios relativos al avión y a las operaciones :
únicamente se aprobarán operaciones de aterrizaje corto para aviones cuando la distancia vertical entre la trayectoria del ojo del piloto y la de la parte inferior de las ruedas , con el avión establecido en la senda de planeo normal no supere los 3 metros ,
para estas operaciones , la experiencia mínima del piloto , los requisitos de entrenamiento y la familiarización especial con el aeródromo deberán especificarse en el manual de operaciones ;
se supone que la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada es de 50 pies ;
criterios adicionales .
La Autoridad podrá imponer tantas condiciones adicionales como sea necesario para una operación segura , teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las características orográficas del área de aproximación , las ayudas disponibles para la aproximación y las consideraciones sobre aproximación / aterrizaje frustrado .
Tales condiciones adicionales podrán consistir , por ejemplo , en el requisito de un sistema de indicación visual de pendiente del tipo VASI / PAPI .
Apéndice 2 del OPS 1.515.a).4 )
Requisitos del aeródromo para operaciones de aterrizaje corto .
El uso del área de seguridad deberá ser aprobado por la Autoridad del aeródromo .
La longitud utilizable del área de seguridad declarada , de acuerdo con lo previsto en el OPS 1.515.a).4 ) y en el presente apéndice , no excederá de 90 metros
El ancho del área de seguridad declarada no será menor que dos veces el ancho de la pista de vuelo o dos veces la envergadura del avión , ateniéndose a la que sea mayor de ambas magnitudes , centrado en el eje extendido de la pista .
El área de seguridad declarada deberá estar libre de obstáculos o depresiones que puedan poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje corto .
La pendiente del área de seguridad declarada no excederá del 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje .
A los fines de esta operación , el requisito de resistencia del pavimento del OPS 1.480.a).5 ) no será aplicable al área de seguridad declarada .
PERFORMANCE CLASE B
El operador no explotará aviones monomotor :
de noche , o
en condiciones meteorológicas instrumentales excepto de acuerdo con las reglas de vuelo visual especial .
Nota : Las limitaciones para las operaciones con aviones monomotor están reguladas por el OPS 1.240.a).6 ) .
El operador considerará como aviones monomotor los aviones bimotores que no cumplan los requisitos de ascenso del apéndice 1 de OPS 1.525.b ) .
El operador garantizará que la distancia de despegue sin ponderar , según se especifica en el manual de vuelo del avión , no exceda de :
cuando esté multiplicada por 1,25 , el recorrido de despegue disponible , o
lo siguiente , cuando se disponga de zona de parada o zona libre de obstáculos :
el recorrido de despegue disponible ,
cuando esté multiplicada por 1,15 , la distancia de despegue disponible , y
cuando esté multiplicada por 1,3 , la distancia de aceleración-parada disponible
Al verificar el cumplimiento del punto b ) anterior , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en la dirección del despegue , y
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificadas .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue-Aviones multimotores
El operador garantizará que la trayectoria de vuelo de despegue de aviones con dos o más motores , determinada de acuerdo con el presente punto , franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 x D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible , o el extremo de la distancia de despegue , si está programado un viraje antes del final de la distancia de despegue disponible , excepto lo que se dispone en los puntos b ) y c ) .
Para aviones con envergadura inferior a 60 m podrá utilizarse un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos igual a la mitad de la envergadura del avión más 60 m , más 0,125 x D. Al verificar el cumplimiento del presente punto , deberá suponerse que :
la trayectoria de vuelo de despegue comienza a una altura de 50 pies sobre la superficie al final de la distancia de despegue que se requiere en el OPS 1.530.b ) , y termina a una altura de 1500 pies sobre la superficie ;
el avión no alabea antes de alcanzar una altura de 50 pies sobre la superficie , y que a partir de entonces el ángulo de alabeo no excede de 15 ° ;
el fallo del motor crítico ocurre en el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en que todos los motores deben estar operativos y en el que se supone que se pierde la referencia visual para evitar obstáculos ;
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde 50 pies hasta la altura supuesta del fallo del motor es igual al gradiente medio de la trayectoria en que todos los motores deben estar operativos durante el ascenso y transición a la configuración en ruta , multiplicado por un factor de 0,77 , y
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde la altura alcanzada de acuerdo con el punto 4 ) hasta el final de la trayectoria de vuelo de despegue es igual al gradiente de ascenso en ruta con un motor inoperativo que figura en el manual de vuelo del avión .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista no requiera cambios de rumbo de más de 15 ° , el operador no necesitará considerar aquellos obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
300 m , si el vuelo se efectúa en condiciones que permitan la navegación con guiado visual de rumbo , o si se dispone de ayudas a la navegación que permitan al piloto mantener la trayectoria de vuelo prevista con la misma precisión [ véase el apéndice 1 del OPS 1.535.b).1 ) y c).1 ) ] , o
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
600 m para vuelos realizados en condiciones que permitan la navegación con guiado visual de rumbo [ véase el apéndice 1 del OPS 1.535.b).1 ) y c).1 ) ] ;
Al verificar el cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
En ruta-Aeronaves multimotores
El operador garantizará que el avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo de un motor con los demás motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , sea capaz de continuar el vuelo en o por encima de las altitudes mínimas pertinentes indicadas en el manual de operaciones para un vuelo seguro , hasta un punto situado a 1000 pies por encima de un aeródromo en el que se puedan cumplir los requisitos de performance .
Al verificar el cumplimiento del punto a ):
no deberá suponerse que el avión vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto con todos los motores funcionando en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
se supondrá que el gradiente en ruta con un motor inoperativo será el gradiente bruto de descenso o ascenso , según el caso , aumentado o reducido , respectivamente , por un gradiente de 0,5 % .
En ruta-Aviones monomotor
El operador garantizará que el avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo del motor pueda llegar a un lugar en que se pueda efectuar un aterrizaje forzoso seguro .
Para los aviones terrestres se requerirá un lugar en tierra , a menos que la Autoridad apruebe otra cosa .
no deberá suponerse que el avión vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto , con el motor funcionando en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
se supondrá que el gradiente en ruta será el gradiente bruto de descenso aumentado por un gradiente de 0,5 % .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) no exceda de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Aterrizaje – Pista seca
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) para la hora estimada de aterrizaje permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible en el aeródromo de destino y en cualquier aeródromo de alternativa .
La Autoridad podrá aprobar el uso de datos de distancia de aterrizaje corregidos , de acuerdo con el presente punto , basados en una altura de protección de menos de 50 pies , pero no menos de 35 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1.550.a ) ] .
La Autoridad podrá aprobar operaciones de aterrizaje corto de acuerdo con los criterios del apéndice 2 del OPS 1.550.a ) .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , el operador tendrá en cuenta lo siguiente :
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola ;
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en la dirección del despegue .
Para despachar un avión de acuerdo con el punto a ) , deberá suponerse que :
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea igual o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.595 , multiplicada por un factor de 1,15 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje , determinada utilizando datos que sean aceptables para la Autoridad en estas condiciones , no exceda de la distancia de aterrizaje disponible .
En una pista mojada , se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto a ) , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.515.a ) , si el manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
Apéndice 1 del OPS 1.525.b )
Generalidades-Despegue y ascenso en configuración de aterrizaje
( Los requisitos del presente apéndice están basados en el JAR-23.63.c).1 ) y el JAR-23.63.c).2 ) , en vigor a partir del 11 de marzo de 1994 )
Subida de despegue
Todos los motores funcionando
El gradiente estable de ascenso después del despegue deberá ser como mínimo del 4 % con :
potencia de despegue en cada motor ;
el tren de aterrizaje extendido , salvo que se pueda recoger en no más de 7 segundos , en cuyo caso puede suponerse que está recogido ;
los flaps en posición o posiciones de despegue , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,1 VMC y 1,2 V S1 , ateniéndose a la que sea mayor de ambas .
Un motor inoperativo
El gradiente estable de ascenso a una altura de 400 pies sobre la superficie de despegue debe ser mensurablemente positivo con :
el motor crítico inoperativo y su hélice en la posición de mínima resistencia ;
el otro motor en potencia de despegue ;
el tren de aterrizaje recogido ;
una velocidad de ascenso igual a la alcanzada a 50 pies .
El gradiente estable de subida no debe ser inferior a 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de despegue con :
el otro motor en no más de la máxima potencia continua ;
los flaps retraídos , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,2 VS1 .
Ascenso en configuración de aterrizaje
El gradiente estable de ascenso debe ser como mínimo del 2,5 % con :
no más de la potencia o empuje que esté disponible a los 8 segundos de iniciarse el movimiento de los mandos de potencia desde la posición mínima de marcha lenta de vuelo ;
el tren de aterrizaje extendido ;
los flaps en la posición de aterrizaje . y
una velocidad de ascenso igual a VREF .
El gradiente estable de ascenso no debe ser inferior al 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de aterrizaje con :
los flaps retraídos , y
Apéndice 1 del OPS 1.535.b).1 ) y c).1 )
Trayectoria de vuelo de despegue-Navegación con guiado visual de la trayectoria .
Para permitir la navegación con guiado visual de la trayectoria , el operador garantizará que las condiciones meteorológicas dominantes en el momento de la operación , incluyendo el techo de nubes y la visibilidad , sean tales que se puedan ver y reconocer los puntos de referencia de los obstáculos y / o del suelo .
El manual de operaciones especificará , para el aeródromo o aeródromos afectados , las condiciones meteorológicas mínimas que permitan a la tripulación de vuelo determinar y mantener de continuo la trayectoria de vuelo correcta con respecto a los puntos de referencia en tierra , de modo que se puedan salvar con seguridad los obstáculos y el terreno , en la forma siguiente :
el procedimiento deberá ser definido adecuadamente con referencia a los puntos en tierra , de tal forma que la trayectoria que haya de recorrerse pueda ser analizada en cuanto a los requisitos de franqueamiento de obstáculos ;
el procedimiento estará dentro de las capacidades del avión en lo relativo a la velocidad de avance , el ángulo de alabeo y los efectos del viento ;
se facilitará a la tripulación una descripción del procedimiento de forma escrita y / o gráfica , y
se especificarán las limitaciones producidas por las condiciones ambientales ( por ejemplo , viento , nubes , visibilidad , día / noche , iluminación ambiental , balizamiento de obstáculos ) .
Apéndice 1 del OPS 1.550.a )
La Autoridad podrá aprobar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado que utilicen ángulos de trayectoria de descenso de 4,5 ° o más , y con alturas de protección inferiores a 50 pies pero no menores de 35 pies , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
se dispondrá de un sistema adecuado de referencia de la senda de planeo que consista , por lo menos , en un sistema visual de indicación de la misma para cada aeródromo en que se vayan a efectuar aproximaciones de descenso pronunciado , y
A efectos del OPS 1.550.a).2 ) , la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida puede consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la distancia de aterrizaje declarada disponible .
La Autoridad podrá aprobar estas operaciones de conformidad con los siguientes criterios :
el uso del área de seguridad declarada deberá ser aprobado por la Autoridad del aeródromo ;
el área de seguridad declarada deberá estar libre de obstáculos o depresiones que pudieran poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje corto ;
la pendiente del área de seguridad declarada no excederá del 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje ;
la longitud utilizable del área de seguridad declarada de acuerdo con lo previsto en el presente apéndice no excederá de 90 metros ;
la anchura del área de seguridad declarada no será inferior al doble de la anchura de la pista de vuelo , centrada en su línea central ;
se supone que la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada no será inferior a 50 pies ;
a los fines de esta operación , el requisito de resistencia del pavimento del OPS 1.480.a ) 5 ) no será aplicable al área de seguridad declarada ;
para cada pista de vuelo que vaya a usarse , deberán especificarse y aprobarse unos mínimos meteorológicos que no serán inferiores a los mayores para VFR , o mínimos de aproximación de no precisión ;
deberán especificarse los requisitos de los pilotos [ véase OPS 1.975.a ) ] ;
la Autoridad podrá imponer tantas condiciones adicionales como sean necesarias para una operación segura , teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las ayudas a la aproximación y las consideraciones sobre aproximación frustrada o aterrizaje frustrado .
PERFORMANCE CLASE C
Para determinar la conformidad con los requisitos de la presente subparte , el operador garantizará que los datos de performance aprobados en el manual de vuelo del avión se complementen con otros datos que sean aceptables para la Autoridad , según sea necesario , si los del manual de vuelo del avión son insuficientes .
El operador garantizará que , en el caso de los aviones en los que los datos de longitud del aeródromo de despegue que figuren en el manual de vuelo del avión no incluyan los relativos a fallo de motor , la distancia requerida por el avión desde el inicio de la carrera de despegue hasta que alcance una altura de 50 pies por encima de la superficie , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima de despegue , multiplicada por uno de los factores siguientes :
1,33 para aviones con dos motores ;
1,25 para aviones con tres motores ;
1,18 para aviones con cuatro motores ,
no exceda del recorrido de despegue disponible del aeródromo en el que vaya a efectuarse el despegue
El operador garantizará que , en el caso de los aviones en los que los datos de longitud del aerodrómo de despegue que figuren en el manual de vuelo del avión incluyan los relativos a fallo de motor , se cumplan los siguientes requisitos de acuerdo con las especificaciones del manual de vuelo del avión :
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder de la permitida para el despegue en una pista seca en las mismas condiciones .
Para demostrar la conformidad con los puntos b ) y c ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificadas , y
El operador garantizará que la trayectoria de vuelo de despegue con un motor inoperativo franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies más 0,01 × D como mínimo , o con un margen horizontal de al menos 90 m más 0,125 × D como mínimo , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el final de la distancia de despegue disponible .
La trayectoria de vuelo de despegue deberá iniciarse a una altura de 50 pies por encima de la superficie al final de la distancia de despegue establecida en el OPS 1.565.b ) o c ) , según el caso , y terminarse a una altura de 1500 pies por encima de la superficie .
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , no se permitirán cambios de rumbo hasta el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en el que se haya alcanzado una altura de 50 pies por encima de la superficie .
Posteriormente , se dará por supuesto que hasta una altura de 400 pies el avión no alabea más de 15 ° . Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo mayores de 15 ° , aunque no mayores de 25 ° .
Se debe tener en cuenta el efecto del ángulo de alabeo en las velocidades de operación y la trayectoria de vuelo , incluyendo los incrementos de distancia que resulten del incremento de las velocidades de operación .
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , en los casos en que no se requieren cambios de rumbo de más de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15 ° , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
El operador establecerá procedimientos de contingencia con el fin de cumplir los requisitos del OPS 1.570 y facilitar una ruta segura , evitando los obstáculos , que permita al avión cumplir los requisitos en ruta del OPS 1.580 , o aterrizar en el aeródromo de salida o en un aeródromo de alternativa al de despegue .
En ruta-Todos los motores operativos
El operador garantizará que , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , el avión es capaz de alcanzar , en cualquier punto de su ruta o en cualquier desviación prevista , un régimen de ascenso de 300 pies por minuto , como mínimo , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua en :
las altitudes mínimas para un vuelo seguro en cada etapa de la ruta que deba recorrerse , o en las desviaciones previstas , que se especifiquen en el manual de operaciones del avión o se calculen a partir de la información en él contenida , y
las altitudes mínimas necesarias para ajustarse a las condiciones establecidas en los OPS 1.580 y 1.585 , según corresponda .
El operador garantizará que , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , en el caso de que un motor quede inoperativo en cualquier punto de su ruta , o en cualquier desviación prevista , y con el resto de motores operando dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , el avión es capaz de continuar el vuelo desde la altitud de crucero a un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con el OPS 1.595 o el OPS 1.600 , según corresponda , franqueando los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la trayectoria prevista con un margen vertical mínimo de :
1000 pies cuando el régimen de ascenso sea cero o mayor , o
2000 pies cuando el régimen de ascenso sea negativo .
La trayectoria de vuelo tendrá una pendiente positiva a una altitud de 450 m ( 1500 pies ) por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de un motor .
A los efectos del presente punto , se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el régimen de ascenso bruto especificado .
Para demostrar la conformidad con el presente punto , el operador incrementará el ancho de los márgenes del punto a ) a 18,5 km ( 10 mn ) cuando la precisión de navegación no alcance un nivel de contención del 95 % .
El operador garantizará que , en ningún punto a lo largo de la trayectoria prevista , un avión con tres o más motores esté a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo que cumpla los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a la velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , a temperatura estándar y con el aire en calma , a no ser que cumpla los puntos b ) a e ) siguientes .
La trayectoria de vuelo con dos motores inoperativos deberá permitir que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , franqueando todos los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la trayectoria prevista , con un margen vertical de 2000 pies como mínimo , hasta un aeródromo que cumpla los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista .
Se supondrá que los dos motores fallan en el punto más crítico de la parte de la ruta en que el avión está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a la velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , temperatura estándar y con el aire en calma .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no debe ser menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta el aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 450 m ( 1500 pies ) directamente por encima de la zona de aterrizaje y luego volar nivelado durante 15 minutos .
A los efectos del presente punto se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el especificado .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) no exceda de la masa máxima de aterrizaje especificada en el manual de vuelo del avión para la altitud y , si está incluida en el mismo , la temperatura ambiente prevista en los aeródromos de destino y de alternativa , a la hora estimada de llegada .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) para la hora estimada de aterrizaje permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible en el aeródromo de destino y en cualquier aeródromo de alternativa .
el tipo de superficie de la pista . y
la pendiente de la pista en el sentido del aterrizaje .
Para despachar un avión de acuerdo con el punto a ) se deberá suponer que :
el avión aterrizará en la pista más favorable con aire en calma . y
Si el operador no puede cumplir el punto c).2 ) para el aeródromo de destino , el avión se podrá despachar si se designa un aeródromo de alternativa que permita el pleno cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , indiquen que la pista puede estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea igual o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.595 , multiplicada por un factor de 1,15 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , indiquen que la pista puede estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje , determinada utilizando datos que sean aceptables para la Autoridad en tales condiciones , no exceda de la distancia de aterrizaje disponible .
MASA Y CENTRADO
( véase el apéndice 1 del OPS 1.605 )
El operador garantizará que , durante cualquier fase de la operación , la carga , masa y centro de gravedad del avión cumplan las limitaciones establecidas en el manual de vuelo del avión aprobado , o en el manual de operaciones , si este es más restrictivo .
El operador deberá determinar la masa y el centro de gravedad del avión mediante un pesaje real antes de la entrada inicial en servicio y , posteriormente , a intervalos de cuatro años si se emplea la masa de cada avión , y de nueve años si se emplea la masa de la flota .
Los efectos acumulados de las modificaciones y reparaciones en la masa y centrado deberán reflejarse y documentarse adecuadamente .
Asimismo , habrá que volver a pesar los aviones si no se conoce con precisión el efecto de las modificaciones en la masa y el centrado .
El operador debe determinar , pesándolos o utilizando valores normalizados , la masa de todos los elementos del avión y de los miembros de la tripulación que se incluyan en la masa operativa en vacío del avión .
Deberá determinarse la influencia de su posición en el centro de gravedad del avión .
El operador deberá establecer la masa de la carga de pago , incluyendo cualquier lastre , mediante un pesaje real o determinarla de acuerdo con las masas normalizadas de pasajeros y equipaje que se especifican en el OPS 1.620 .
El operador deberá determinar la masa de la carga de combustible ateniéndose a la densidad real o , si no se conoce , a la densidad calculada de acuerdo con un método especificado en el manual de operaciones .
Esta masa incluye elementos tales como :
la tripulación y su equipaje ;
los alimentos y el equipo portátil de servicio a pasajeros . y
el agua potable y los líquidos de lavabos
La masa de combustible contenida en depósitos específicos se deberá incluir en la masa con combustible cero cuando se mencione explícitamente en las limitaciones del manual de vuelo del avión .
Clasificación de los pasajeros
Se entiende por adulto , hombre o mujer , la persona de más de 12 años de edad .
Se entiende por niño la persona de edad comprendida entre 2 y 12 años .
Se entiende por bebé la persona menor de 2 años de edad .
Carga de pago .
La masa total de pasajeros , equipaje y carga , incluida cualquier carga no comercial .
Carga , masa y centrado
El operador especificará , en el manual de operaciones , los principios y métodos empleados en el sistema de carga y de masa y centrado que cumplan los requisitos del OPS 1.605 .
Este sistema abarcará todos los tipos de operación previstos .
Valores de masa para la tripulación
El operador utilizará los siguientes valores de masa para determinar la masa operativa en vacío :
masas reales , incluido el equipaje de la tripulación . o
masas normalizadas , incluido el equipaje de mano , de 85 kg por miembro de la tripulación de vuelo y de 75 kg por miembro de la tripulación de cabina de pasajeros . o
otras masas normalizadas que sean aceptables para la Autoridad .
El operador corregirá la masa operativa en vacío para tener en cuenta todo equipaje adicional .
La posición de este equipaje adicional deberá tenerse en cuenta cuando se establezca el centro de gravedad del avión .
Valores de masa para pasajeros y equipaje
El operador calculará la masa de los pasajeros y del equipaje facturado utilizando , bien la masa real pesada de cada persona y la masa real pesada del equipaje , o bien los valores normalizados de masa especificados en los cuadros 1 a 3 , excepto cuando el número de asientos disponibles para pasajeros sea inferior a diez .
En estos casos se podrá establecer la masa de los pasajeros recurriendo a una declaración verbal de cada pasajero , o formulada en su nombre , y añadiéndole una cantidad constante predeterminada para el equipaje de mano y la ropa puesta .
Deberá incluirse en el manual de operaciones un procedimiento que especifique cuándo hay que seleccionar las masas reales y cuándo las normalizadas , y el procedimiento que deba seguirse cuando se recurra a declaraciones verbales .
Si se determina la masa real mediante pesaje , el operador garantizará que se incluyan los efectos personales y el equipaje de mano de los pasajeros .
Ese pesaje deberá llevarse a cabo inmediatamente antes del embarque y en un lugar adyacente .
Si se determina la masa de los pasajeros utilizando valores normalizados de masa , se deberán emplear los mismos valores de masa de los cuadros 1 y 2 .
Las masas normalizadas incluyen el equipaje de mano y la masa de cualquier bebé menor de 2 años de edad al que lleve un adulto en su asiento .
Se considerará como niños , a los efectos del presente punto , a los bebés que ocupen su propio asiento .
Valores de masa para pasajeros-20 asientos o más
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en un avión sea de 20 o más , serán aplicables las masas normalizadas del cuadro 1 referidas a hombres y mujeres .
Alternativamente , en los casos en que el número total de asientos disponible sea de 30 o más , serán aplicables los valores de masa “ todos adultos ” del cuadro 1 .
A los efectos del cuadro 1 , un vuelo chárter de vacaciones significa un vuelo chárter que se prevé únicamente como un elemento de un paquete de viaje de vacaciones .
Se aplicarán los valores de masa de chárter de vacaciones siempre que no más del 5 % de los asientos de pasajeros instalados en el avión se utilicen para el transporte gratuito de ciertas categorías de pasajeros .
Asientos de pasajeros :
20 y más
30 y más todos adultos
Hombres
Mujeres
Todos los vuelos excepto chárter de vacaciones
Chárter de vacaciones
Niños
Valores de masa para pasajeros-19 asientos o menos
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en un avión sea de 19 o menos , serán aplicables las masas normalizadas del cuadro 2 .
En vuelos en que no se lleve equipaje de mano en la cabina de pasajeros o cuando se tenga en cuenta el equipaje de mano por separado , se podrán restar 6 kg de las anteriores masas para hombres y mujeres .
Artículos tales como un abrigo , un paraguas , un bolso pequeño , material de lectura o una pequeña cámara no se considerarán equipaje de mano a los efectos del presente punto .
Asientos de pasajeros :
Valores de masa para equipaje
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en el avión sea de 20 o más , serán aplicables los valores normalizados de masa que se indican en el cuadro 3 para cada elemento de equipaje facturado .
Para aviones con 19 asientos para pasajeros o menos , se deberá utilizar la masa real del equipaje facturado , que se determinará mediante pesaje .
A los efectos del cuadro 3 , se entenderá por :
“ vuelo nacional ” : un vuelo cuyo origen y destino se encuentren dentro de las fronteras de un Estado ,
“ vuelo en la región europea ” : el vuelo que no sea nacional y cuyo origen y destino se encuentren dentro del área que se especifica en el apéndice 1 del OPS 1.620.f ) , y
“ vuelo intercontinental ” : el vuelo que no se efectúe en la región europea y cuyo origen y destino se encuentren en distintos continentes .
20 o más asientos
Tipo de vuelo
Masa normalizada de equipaje
Nacional
En la región europea
Todos los demás
Si el operador desea utilizar valores normalizados de masa distintos de los que figuran en los cuadros 1 a 3 , deberá informar a la Autoridad de sus motivos y obtener su aprobación previa .
También deberá presentar , para su aprobación , un plan detallado de estudio de pesaje y aplicar el método de análisis estadístico que se incluye en el apéndice 1 del OPS 1.620.g ) .
Tras la verificación y aprobación por la Autoridad de los resultados del estudio de pesaje , los valores normalizados de masa revisados serán aplicables únicamente a ese operador .
Los valores normalizados de masa revisados solo se podrán utilizar en circunstancias similares a aquellas en que se realizó el estudio .
Cuando las masas normalizadas revisadas excedan de las de los cuadros 1 a 3 , deberán utilizarse esos valores más altos .
En cualquier vuelo en que se detecte el transporte de un elevado número de pasajeros cuya masa , incluido el equipaje de mano , exceda previsiblemente de los valores normalizados de masa para pasajeros , el operador deberá determinar la masa real de esos pasajeros mediante pesaje o añadiendo un incremento de masa adecuado .
Si se utilizan los valores normalizados de masa del equipaje facturado y un elevado número de pasajeros factura equipaje que exceda previsiblemente de la masa normalizada para equipaje , el operador deberá determinar la masa real de ese equipaje mediante pesaje o añadiendo un incremento de masa adecuado .
El operador garantizará que se informe al comandante cuando se haya utilizado un método no normalizado para determinar la masa de la carga y que se declare dicho método en la documentación relativa a masa y centrado .
Documentación de masa y centrado
( véase el apéndice 1 del OPS 1.625 )
El operador cumplimentará la documentación de masa y centrado antes de cada vuelo , especificando la carga y su distribución .
La documentación de masa y centrado deberá permitir al comandante determinar que la carga y su distribución son tales que no se excedan los límites de masa y centrado del avión .
Deberá constar en el documento el nombre de la persona que prepare esta documentación .
La persona que supervise la carga del avión confirmará con su firma que la carga y su distribución están en consonancia con la documentación de masa y centrado .
Este documento deberá ser aceptable para el comandante , que señalará su aceptación mediante su visto bueno o equivalente [ véase también el OPS 1.1055.a).12 ) ] .
El operador deberá establecer procedimientos para cambios de ultima hora en la carga .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá utilizar procedimientos alternativos a los requeridos en los puntos a ) y b ) .
Apéndice 1 del OPS 1.605
Masa y centrado-Generalidades
( véase el OPS 1.605 )
Determinación de la masa operativa en vacío de un avión
Pesaje de un avión
Los aviones nuevos se suelen pesar en la fábrica , y se podrán poner en operación sin volverlos a pesar si se han corregido los registros de masa y centrado para reflejar alteraciones o modificaciones del avión .
Los aviones que se transfieran de un operador con un programa aprobado de control de masa a otro operador con un programa aprobado , no necesitarán pesarse previamente a su utilización por el operador receptor a menos que hayan transcurrido más de cuatro años desde el último pesaje .
La masa y la posición del centro de gravedad ( CG ) específicos de cada avión se deberán volver a determinar periódicamente .
El operador deberá definir el intervalo máximo entre dos pesajes , que deberá cumplir los requisitos del OPS 1.605.b ) .
Además , la masa y el CG de cada avión se volverán a determinar mediante :
pesaje , o
cálculo , en caso de que el operador pueda demostrar la validez del método de cálculo elegido , iempre que los cambios acumulados de la masa operativa en vacío excedan del ± 0,5 % de la masa máxima de aterrizaje , o el cambio acumulado de la posición del CG exceda del 0,5 % de la cuerda media aerodinámica .
Masa de la flota y posición del CG
Para una flota , o grupo de aviones del mismo modelo y configuración , podrán utilizarse una masa operativa en vacío y una posición del CG promedios como masa y posición del CG de la flota , siempre que las masas operativas en vacío y las posiciones del CG de cada uno de los aviones respeten los márgenes de tolerancia especificados en el punto ii ) .
Además , serán aplicables los criterios especificados en los puntos iii ) , iv ) y a).3 ) .
Tolerancias
Si la masa operativa en vacío de cualquier avión que se pese , o la masa operativa en vacío calculada de cualquier avión de una flota , varía en más del ±0,5 % de la masa máxima estructural de aterrizaje respecto de la masa operativa en vacío de la flota , o si la posición del CG varía en más del ±0,5 % de la cuerda media aerodinámica del CG de la flota , se excluirá ese avión de la flota .
Se podrán establecer flotas separadas , cada una de ellas con distintas masas medias de flota .
Cuando la masa del avión se encuentre dentro del margen de tolerancia de la masa operativa en vacío de la flota , pero su posición del CG se encuentre fuera del margen de tolerancia de la flota permitido , se podrá seguir operando el avión con arreglo a la masa operativa de la flota , pero con una posición del CG específica .
Si , cuando se compara con otros aviones de la flota , un avión determinado tiene una diferencia física , que pueda calcularse con precisión ( por ejemplo , configuración de cocinas o de asientos ) , que dé lugar a que se rebasen las tolerancias de la flota , el avión de que se trate se podrá mantener en la flota siempre que se apliquen correcciones adecuadas a la masa o posición del CG , o a ambas , para ese avión .
Los aviones para los que no se haya publicado la cuerda media aerodinámica se deberán operar con sus valores específicos de masa y posición del CG , o deberán ser objeto de un estudio y una aprobación especiales .
Utilización de valores de la flota
Después de pesar un avión , o si se introduce algún cambio en su equipamiento o configuración , el operador deberá verificar que cumple los márgenes de tolerancia especificados en el punto 2).ii ) .
Los aviones que no se hayan pesado desde la última evaluación de la masa de la flota , se podrán mantener en una flota que se opere con valores de flota , siempre que sus valores específicos se revisen mediante cálculo y que permanezcan dentro de los márgenes de tolerancia que se definen en el punto 2).ii ) .
Si estos valores específicos no están ya dentro de los márgenes permitidos , el operador deberá , bien determinar nuevos valores de flota que cumplan las condiciones de los puntos 2).i ) y 2).ii ) , u operar los aviones que no se encuentren dentro de los límites con sus respectivos valores específicos .
Para añadir un avión a una flota que se opere con valores de flota , el operador deberá verificar mediante pesaje o cálculo que sus valores reales se encuentran dentro de los márgenes de tolerancia especificados en el punto 2).ii ) .
Para cumplir lo dispuesto en el punto 2).i ) , los valores de flota deberán actualizarse al menos al final de cada evaluación de masa de la flota .
Número de aviones que deberán pesarse para obtener los valores de flota
Si n es el número de aviones de la flota que utilizan valores de flota , el operador deberá pesar , como mínimo , en el período entre dos evaluaciones de la masa de flota , un número determinado de aviones , que se define en el siguiente cuadro :
Número mínimo de aviones de la flota
Número mínimo de pesajes
10 o más
Al elegir los aviones que se pesarán , se deberían seleccionar aquellos aviones de la flota desde cuyo último pesaje haya transcurrido el mayor período de tiempo .
El intervalo entre dos evaluaciones de la masa de flota no deberá exceder de 48 meses .
Procedimiento de pesaje
El pesaje deberá efectuarlo el fabricante , o bien una organización de mantenimiento aprobada .
Se deberán tomar las precauciones adecuadas que estén en consonancia con prácticas aceptables , tales como :
comprobar la integridad del avión y de sus equipos ;
determinar que los fluidos se han tenido en cuenta adecuadamente ;
asegurarse de que el avión esté limpio , y
asegurarse de que el pesaje se lleve a cabo en un local cerrado .
Todo equipo que se utilice en el pesaje deberá estar adecuadamente calibrado y ajustado a cero , y utilizarse de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Cada báscula deberá calibrarse cada dos años , o dentro del plazo especificado por el fabricante del equipo , ateniéndose al menor de ambos plazos , bien por el fabricante , bien por un departamento civil de pesas y medidas o por una organización debidamente autorizada .
El equipo deberá permitir que se determine con precisión la masa del avión .
Masas normalizadas especiales para la carga de pago .
Además de las masas normalizadas de pasajeros y equipaje facturado , el operador podrá someter a la Autoridad para su aprobación , masas normalizadas de otros elementos de la carga .
Carga del avión
El operador deberá garantizar que la carga de sus aviones se lleve a cabo bajo la supervisión de personal cualificado .
El operador deberá garantizar que la operación de carga esté en consonancia con los datos que se hayan utilizado para calcular la masa y centrado del avión .
El operador deberá respetar determinados límites estructurales adicionales , tales como las limitaciones de la resistencia del suelo , la carga máxima por metro lineal , la masa máxima por compartimento de carga y / o los límites máximos de asientos .
Limites del centro de gravedad
Envolvente operativa del CG .
A menos que se recurra a la asignación de asientos y se tengan en cuenta con precisión los efectos del número de pasajeros por fila de asientos , de la carga en cada uno de los compartimentos de carga y del combustible almacenado en cada uno de los depósitos en el cálculo del centrado , deberán aplicarse márgenes de operación a la envolvente certificada del centro de gravedad .
Al determinar los márgenes del CG , se deberán tener en cuenta las posibles desviaciones de la distribución supuesta de la carga .
Si se aplica la libre elección de asientos , el operador deberá introducir procedimientos para garantizar que la tripulación de vuelo o de cabina de pasajeros tome medidas correctoras si se produce una ocupación de asientos extremadamente longitudinal .
Los márgenes del CG y los procedimientos operacionales asociados , incluidos los supuestos sobre el modo de sentarse los pasajeros , deberán ser aceptables para la Autoridad .
Centro de gravedad en vuelo .
En relación con el punto d).1 ) , el operador deberá verificar , además , que los procedimientos tienen en cuenta plenamente la variación extrema del CG durante el vuelo , causada por los movimientos de los pasajeros o de la tripulación y el consumo o transferencia de combustible .
Apéndice 1 del OPS 1.620.f )
Definición del área para vuelos en la región europea
A los efectos del OPS 1.620.f ) , se entenderá por vuelos en la región europea , que no sean vuelos nacionales , los vuelos que se lleven a cabo en el área limitada por líneas loxodrómicas entre los siguientes puntos :
Figura 1
Región europea
Apéndice 1 del OPS 1.620.g )
Procedimiento para establecer valores normalizados de masa revisados para pasajeros y equipaje
Método de muestreo de peso .
La masa media de los pasajeros y su equipaje de mano deberá determinarse mediante pesaje , tomando muestras aleatorias .
La selección de muestras aleatorias deberá ser , por su carácter y alcance , representativa del volumen de pasajeros , teniendo en cuenta el tipo de operación , la frecuencia de los vuelos en las diversas rutas , vuelos de llegada y salida , temporada aplicable y número de asientos del avión .
Tamaño de la muestra .
El plan del estudio deberá abarcar como mínimo el pesaje de la mayor de las siguientes magnitudes :
un número de pasajeros calculado a partir de una muestra piloto , utilizando procedimientos estadísticos normales y basado en un margen de confianza relativo ( precisión ) del 1 % para todos los adultos y del 2 % para las respectivas masas medias de hombres y mujeres , y
para aviones :
con un número de asientos para pasajeros de 40 o más , un total de 2000 pasajeros , o
con un número de asientos para pasajeros de menos de 40 , un número total de 50 veces ( el número de asientos para pasajeros ) .
Lugar del pesaje .
El lugar para pesar a los pasajeros se deberá situar tan cerca como sea posible del avión , en un punto donde sea poco probable que se produzca un cambio de la masa de los pasajeros , por deshacerse de efectos personales o adquirir más efectos personales , antes de que embarquen en el avión .
Balanza .
La balanza que se utilice para el pesaje de los pasajeros deberá tener una capacidad mínima de 150 kg .
La masa se mostrará en graduaciones mínimas de 500 g. La balanza deberá tener una precisión de 0,5 % o 200 g , ateniéndose al mayor de ambos valores .
Registro de valores de masa .
Para cada vuelo incluido en el estudio , se deberá registrar la masa de los pasajeros , su categoría correspondiente ( es decir hombre / mujer / niño ) y el número del vuelo .
Equipaje facturado .
El procedimiento estadístico para determinar los valores normalizados revisados de la masa del equipaje basándose en las masas medias del equipaje del tamaño mínimo que se requiere para la muestra , será básicamente idéntico al utilizado para los pasajeros , según se especifica en el punto a).1 ) .
Para el equipaje , el margen de confianza relativo ( precisión ) ascenderá al 1 % .
Se deberá pesar un mínimo de 2000 piezas de equipaje facturado .
Determinación de valores normalizados de masa revisados para pasajeros y equipaje facturado
Para garantizar que , en lugar de la utilización de masas reales determinadas mediante el pesaje , la utilización de valores normalizados de masa revisados para los pasajeros y el equipaje facturado no afecte negativamente a la seguridad de la operación , deberá llevarse a cabo un análisis estadístico .
De dicho análisis se deducirán valores medios de masa para pasajeros y equipaje , así como otros datos .
Para aviones con 20 asientos para pasajeros o más , se aplicarán estos valores medios como valores normalizados revisados de la masa de hombres y mujeres .
Para aviones más pequeños , se deberán sumar los siguientes incrementos a la masa media de los pasajeros para obtener los valores normalizados de masa revisados :
Número de asientos de pasajeros
Incremento requerido de masa
1-5 inclusive
6-9 inclusive
10-19 inclusive
Como alternativa , se podrán aplicar en aviones de 30 o más asientos para pasajeros los valores de masa normalizados ( medios ) revisados “ todos adultos ” .
A los aviones con 20 o más asientos para pasajeros se les podrán aplicar los valores normalizados ( medios ) revisados para equipaje facturado .
El operador tendrá la posibilidad de presentar a la Autoridad para su aprobación un plan de estudio detallado y , ulteriormente , una desviación del valor normalizado de masa revisado , siempre que el valor de esta desviación se determine mediante el uso del procedimiento que se detalla en el presente apéndice .
Esas desviaciones deberán revisarse a intervalos que no excedan de cinco años .
Los valores normalizados de masa revisados para “ Todos adultos ” deberán basarse en una proporción de hombres a mujeres de 80/20 con respecto a todos los vuelos , excepto los chárter de vacaciones , en cuyo caso la proporción será de 50/50 .
Si un operador desea obtener aprobación para utilizar una proporción diferente para rutas o vuelos específicos , deberá proporcionar a la Autoridad datos que demuestren que la proporción alternativa de hombres a mujeres es prudencial y que cubre , como mínimo , el 84 % de las proporciones reales de hombres a mujeres , en una muestra de al menos 100 vuelos representativos .
Los valores medios de masa se redondearán en kg hasta el número entero más próximo .
Los valores de masa del equipaje facturado se redondearán hasta la cifra de 0,5 kg más próxima , según corresponda .
Apéndice 1 del OPS 1.625
Contenido
La documentación de masa y centrado deberá contener la siguiente información :
matrícula y tipo de avión ;
número de identificación del vuelo y fecha ;
identidad del comandante ;
identidad de la persona que preparó el documento ;
la masa operativa en vacío y el correspondiente CG del avión ;
la masa del combustible en el despegue y la masa del combustible del vuelo ;
las masas de consumibles distintas de la del combustible ;
los componentes de la carga incluidos los pasajeros , equipaje , carga y lastre ;
la masa de despegue , la masa de aterrizaje y la masa con combustible cero ;
la distribución de la carga ;
las posiciones del CG del avión que sean aplicables , y
los valores límites de la masa y del CG .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá omitir algunos de estos datos de la documentación de masa y centrado .
Cambios de ultima hora .
Si tiene lugar algún cambio de última hora después de haberse completado la documentación de masa y centrado , este hecho deberá notificarse al comandante y dicho cambio de última hora se incluirá en la documentación de masa y centrado .
Los cambios de ultima hora máximos permitidos tanto en el número de pasajeros como de carga en la bodega deberán estar especificados en el manual de operaciones .
Si se rebasa este número , deberá elaborarse nueva documentación de masa y centrado .
Sistemas informatizados .
En caso de que la documentación de masa y centrado se genere mediante un sistema informatizado , el operador deberá verificar la integridad de los datos de salida .
El operador deberá establecer un sistema para comprobar que las modificaciones de sus datos de entrada se incorporan correctamente al sistema , y que este funciona de forma correcta y permanente mediante la verificación de los datos de salida a intervalos que no excedan de seis meses .
Sistemas de a bordo de masa y centrado .
El operador deberá obtener la aprobación de la Autoridad si desea utilizar un sistema informatizado a bordo de masa y centrado como fuente primaria de despacho .
Enlace de datos .
Cuando la documentación de masa y centrado se transmita a los aviones mediante enlace de datos , deberá disponerse en tierra de una copia de la documentación final de masa y centrado aceptada por el comandante .
INSTRUMENTOS Y EQUIPO
Introducción general
El operador garantizará que no se inicie ningún vuelo si los instrumentos y equipos requeridos con arreglo en la presente subparte no están :
aprobados , a excepción de lo que se especifica en el punto c ) , e instalados de acuerdo con los requisitos que les son aplicables , incluidas los estándares mínimos de performance y los requisitos operativos y de aeronavegabilidad , y
en condiciones de funcionamiento para el tipo de operación que se esté llevando a cabo , excepto lo establecido en la MEL ( véase el OPS 1.030 ) .
Los estándares mínimos de performance para los instrumentos y equipos serán las prescritas en los Estándares Técnicos Europeos ( ETSO ) aplicables , según se enumeran en las Especificaciones aplicables a los Estándares Técnicos Europeos ( CS-ETSO ) , salvo que en los códigos de operación o de aeronavegabilidad se indiquen otras normas de performance .
Los instrumentos y equipos que en la fecha de entrada en vigor del OPS cumplan especificaciones de diseño y performance distintas de los ETSO , podrán continuar en servicio o ser instalados , siempre que la presente subparte no establezca requisitos adicionales .
Los instrumentos y equipos que ya se hayan aprobado no necesitarán cumplir un ETSO revisado o una especificación revisada distintos de los ETSO , a no ser que se haya establecido un requisito de retroactividad .
Los siguientes elementos no requerirán una aprobación de equipo :
los fusibles a que se refiere el OPS 1.635 ;
las linternas eléctricas a que se refiere el OPS 1.640.a).4 ) ;
el reloj de precisión a que se refieren los OPS 1.650.b ) y 1.652.b ) ;
el soporte para cartas de navegación a que se refiere el OPS 1.652.n ) .
los botiquines de primeros auxilios a que se refiere el OPS 1.745 ;
el botiquín médico de emergencia a que se refiere el OPS 1.755 ;
los megáfonos a que se refiere el OPS 1.810 ;
los equipos de supervivencia y señalización pirotécnica a que se refiere el OPS 1.835.a ) y c ) , y
las anclas de mar y el equipo para amarrar , anclar o maniobrar , con hidroaviones o aviones anfibios en el agua , a que se refiere el OPS 1.840 .
El equipo que deba ser utilizado por un miembro de la tripulación de vuelo desde su puesto durante el vuelo deberá poder operarse fácilmente desde el mismo .
Cuando haga falta que un componente del equipo sea operado por más de un miembro de la tripulación de vuelo , deberá estar instalado de forma que pueda ser manejado fácilmente desde cualquiera de los correspondientes puestos .
Aquellos instrumentos que vayan a ser utilizados por un miembro cualquiera de la tripulación de vuelo deberán disponerse de tal forma que sus indicaciones sean fácilmente visibles desde los respectivos puestos , con la mínima desviación posible de la postura y línea de visión que normalmente se adopta cuando se mira hacia adelante siguiendo la trayectoria de vuelo .
Cuando se requiera que más de un miembro de la tripulación de vuelo pueda operar en un avión un instrumento único , este deberá estar instalado de tal forma que sea visible desde cada uno de los puestos de la tripulación de vuelo .
Dispositivos de protección de circuitos
El operador no explotará un avión en el que se utilicen fusibles a menos que se disponga a bordo , para su utilización en vuelo , de un número de fusibles de recambio como mínimo igual al 10 % del número de fusibles de cada amperaje utilizado o de tres fusibles de cada amperaje , ateniéndose a la que sea mayor de ambas cantidades .
Luces de operación del avión
El operador solo podrá explotar un avión si está equipado de :
Para vuelos de día :
sistema de luces anticolisión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del avión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen todos los compartimentos de pasajeros , y
una linterna eléctrica para cada miembro de la tripulación de cabina requerida a la que este pueda acceder con facilidad cuando esté sentado en su puesto .
Para vuelos nocturnos , además de los equipos que se especifican en el punto a ):
luces de navegación / posición ;
dos luces de aterrizaje o una luz con dos filamentos alimentados independientemente , y
luces para cumplir las normas internacionales sobre prevención de colisiones en el mar , si el avión es un hidroavión o un avión anfibio .
Limpiaparabrisas
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue igual o superior a 5700 kg a menos que esté equipado en cada puesto de pilotaje con un limpiaparabrisas u otro medio equivalente para mantener limpia una parte amplia del parabrisas en caso de precipitaciones .
Operaciones VFR diurnas- Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
El operador no explotará un avión de día de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) a menos que esté equipado con los siguientes instrumentos de vuelo y de navegación , y sus equipos asociados y , cuando sea aplicable , se ajuste a las condiciones establecidas en los puntos siguientes :
una brújula magnética ;
un reloj de precisión que indique la hora en horas , minutos y segundos ;
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales/ milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ;
un anemómetro calibrado en nudos ;
un indicador de velocidad vertical ;
un indicador de viraje y resbalamiento , o un coordinador de virajes que incorpore un indicador de resbalamiento ;
un indicador de actitud ;
un indicador giroestabilizado de dirección , y
un medio que indique en el compartimento de la tripulación de vuelo la temperatura exterior , calibrado en grados centígrados ;
para vuelos cuya duración no exceda de 60 minutos , que despeguen y aterricen en el mismo aeródromo , y que permanezcan dentro de un radio de 50 NM de ese aeródromo , todos los instrumentos que se indican en los puntos f ) , g ) y h ) , y en los puntos k).4 ) , k).5 ) y k).6 ) , se podrán sustituir por un indicador de viraje y de resbalamiento , o un coordinador de virajes que incorpore un indicador de resbalamiento , o un indicador de actitud y un indicador de resbalamiento ;
cuando se requieran dos pilotos , el puesto del segundo piloto dispondrá de los siguientes instrumentos por separado :
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales/ milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ;
un indicador de actitud , y
un indicador giroestabilizado de dirección ;
cada sistema indicador de velocidad debe estar equipado con un tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo :
para los aviones con una masa máxima certificada de despegue de más de 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros ;
para los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1999 ;
cuando se requiera una duplicación de instrumentos , se entenderá que el requisito incluye dispositivos de visualización diferentes para cada piloto y , en su caso , selectores individuales u otros equipos asociados diferentes ;
todos los aviones deberán estar equipados con medios que indiquen cuándo no se suministra la potencia adecuada a los instrumentos de vuelo requeridos ;
todos los aviones con limitaciones de compresibilidad cuyos anemómetros requeridos no indiquen tales limitaciones , estarán equipados con un indicador de número de Mach en cada puesto de pilotaje ;
el operador no realizará operaciones VFR diurnas a menos que el avión esté equipado con auriculares con micrófono de brazo o equivalente , para todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo .
Operaciones IFR o nocturnas – Instrumentos de vuelo y navegación y equipos asociados
El operador no explotará un avión de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , o de noche de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) , a menos que esté equipado con los siguientes instrumentos de vuelo y de navegación y sus equipos asociados y , cuando sea aplicable , se ajuste a las condiciones establecidas en los puntos siguientes :
un reloj de precisión que indique la hora en horas , minutos y segundos ;
dos altímetros barométricos calibrados en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ; Estos altímetros deberán tener presentaciones del tipo contador de tambor y agujas , o equivalente ;
un sistema indicador de velocidad aerodinámica con tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo , incluida una indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot .
El requisito de indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot no será aplicable a los aviones con una configuración máxima aprobada de 9 o menos asientos para pasajeros , o con una masa máxima certificada de despegue igual o inferior a 5700 kg , y cuyo certificado de aeoronavegabilidad individual se haya expedido antes del 1 de abril de 1998 ;
un indicador de viraje y resbalamiento ;
un indicador giroestabilizado de dirección ;
un medio que indique en el compartimento de la tripulación de vuelo la temperatura exterior , calibrada en grados centígrados ;
dos sistemas independientes de presión estática , excepto para aviones de hélice con una masa máxima certificada de despegue igual o inferior a 5700 kg , en cuyo caso se admitirá un sistema de presión estática y una fuente alternativa de presión estática ;
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable y que puede ser uno de los dos altímetros requeridos en el punto c ) .
Estos altímetros deberán tener presentaciones del tipo contador de tambor y agujas , o equivalente ;
un sistema de indicador de velocidad aerodinámica con tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo , incluida una indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot .
El requisito de indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot no será aplicable a los aviones con una configuración máxima aprobada de 9 o menos asientos para pasajeros , o con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , y cuyo certificado de aeoronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1998 ;
los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , deberán estar equipados además con un indicador de actitud ( horizonte artificial ) de reserva , que se pueda utilizar desde ambos puestos de pilotaje , y que :
esté continuamente alimentado durante la operación normal y , tras un fallo total del sistema normal de generación de energía eléctrica , se alimente de una fuente independiente ;
proporcione un funcionamiento fiable durante 30 minutos como mínimo , a partir del fallo total del sistema normal de generación de electricidad , teniendo en cuenta otras cargas en la fuente de energía de emergencia y los procedimientos operacionales ;
funcione con independencia de cualquier otro sistema de indicación de actitud ;
entre automáticamente en funcionamiento tras el fallo total del generador eléctrico normal , y
esté adecuadamente iluminado durante todas las fases de operación ,
excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , que estuvieran ya registrados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 y que estén equipados con un indicador de actitud de reserva en la parte izquierda del tablero de instrumentos ;
para cumplir el punto l ) , la tripulación de vuelo deberá poder percibir claramente el momento en que el indicador de actitud de reserva , requerido en virtud de dicho punto , esté siendo alimentado por el sistema de emergencia .
Si el indicador de actitud de reserva tiene su propia fuente de alimentación deberá existir una indicación asociada , en el mismo instrumento o en el tablero de instrumentos , cuando se esté utilizando dicha fuente ;
un soporte para cartas en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas ;
si el sistema de instrumentos de actitud de reserva está certificado de conformidad con CS 25.1303.b).4 ) , o equivalente , los indicadores de viraje y resbalamiento se podrán sustituir por indicadores de resbalamiento ;
cuando se requiera una duplicación de instrumentos , se entenderá que el requisito incluye dispositivos de visualización diferentes para cada piloto y , en su caso , selectores u otros equipos asociados diferentes .
el operador no realizará operaciones IFR o nocturnas a menos que el avión esté equipado con auriculares con micrófono de brazo , o equivalente , para todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo , y con un botón de transmisión en el volante de control de cada piloto requerido .
Equipo adicional para la operación con un solo piloto en condiciones IFR o en vuelo nocturno
El operador no realizará operaciones IFR con un único piloto a menos que el avión esté equipado con un piloto automático que tenga , como mínimo , los modos de mantenimiento de altitud y rumbo .
Sistema de aviso de altitud
El operador no explotará un avión turbohélice con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o un avión turborreactor , a menos que esté equipado con un sistema de aviso de altitud capaz de :
alertar a la tripulación de vuelo al acercarse a la altitud preseleccionada , y
alertar a la tripulación de vuelo , como mínimo , mediante una señal audible al desviarse por encima o por debajo de la altitud preseleccionada ,
excepto en el caso de aquellos aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , y cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido emitido antes del 1 de abril de 1972 , y que estuvieran ya matriculados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
Sistema de aviso de proximidad al suelo ( GPWS ) y sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS )
El operador no explotará un avión de turbina con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema de aviso de proximidad al suelo ( GPWS ) que incluya la función de alerta y aviso anticipado de evitación del terreno ( sistema de advertencia y alarma de impacto , TAWS )
El sistema de aviso de proximidad al suelo deberá proporcionar automáticamente a la tripulación de vuelo , mediante señales audibles , que se podrán complementar con señales visuales , un aviso rápido y fácilmente identificable de la velocidad de descenso vertical , la proximidad al suelo , la pérdida de altitud después del despegue o de hacer motor y al aire , una configuración de aterrizaje incorrecta y la desviación por debajo de la senda de planeo .
El sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS ) deberá proporcionar automáticamente a la tripulación de vuelo capacidad de alerta anticipada y margen de franqueamiento sobre el terreno , mediante señales visuales y audibles , y mediante una representación gráfica de advertencia y alarma de impacto , con la suficiente antelación para prevenir sucesos de vuelo controlado contra el terreno y ofrecer una posibilidad de anticipación y un margen vertical mínimo sobre el terreno .
Sistema anticolisión de a bordo
El operador no explotará un avión de turbina que tenga una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema anticolisión de a bordo con un nivel mínimo de performance de al menos ACAS II .
Equipo de radar meteorológico de a bordo
El operador no explotará :
un avión presurizado , o
un avión no presurizado , cuya masa máxima certificada de despegue exceda de 5700 kg , o
un avión no presurizado con una configuración máxima aprobada de más de nueve asientos para pasajeros , a menos que esté dotado de un equipo de radar meteorológico de a bordo , siempre que dicho avión opere de noche o en condiciones meteorológicas instrumentales en áreas en las que quepa esperar , a lo largo de la ruta , tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , que se consideren detectables con equipos de radar meteorológico de a bordo .
En el caso de los aviones de hélice , presurizados , con una masa máxima certificada de despegue inferior a 5700 kg y con una configuración máxima aprobada inferior o igual a 9 asientos para pasajeros , los equipos de radar meteorológico de a bordo se podrán sustituir por otros equipos capaces de detectar tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , que se consideren detectables con equipos de radar meteorológico de a bordo , sujeto a la aprobación de la Autoridad .
Equipos para operaciones en condiciones de hielo
El operador no explotará un avión en condiciones previstas o reales de hielo a menos que esté certificado y equipado para operar en tales condiciones .
El operador no explotará un avión en condiciones previstas o reales de hielo por la noche , a menos que esté equipado con un dispositivo para iluminar o detectar la formación de hielo .
La iluminación que se emplee deberá ser de un tipo tal que no cause brillos o reflejos que puedan dificultar el desempeño de las funciones de los miembros de la tripulación .
Equipos de detección de radiación cósmica
El operador garantizará que los aviones que vayan a ser operados por encima de los 15000 m ( 49000 pies ) estén equipados con un instrumento que mida e indique constantemente la dosis total de radiación cósmica que se esté recibiendo ( es decir , el total de la radiación ionizante y de neutrones de origen galáctico y solar ) y la dosis acumulada en cada vuelo .
Sistema de interfono para la tripulación de vuelo
El operador no explotará un avión en el que se requiera una tripulación de vuelo de más de un miembro , a menos que esté equipado con un sistema de interfono para la tripulación de vuelo , que incluya auriculares y micrófonos que no sean de mano , para ser utilizado por todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de interfono para los miembros de la tripulación
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 15000 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema de interfono para los miembros de la tripulación , excepto en el caso de los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1965 y que ya estuvieran matriculados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
El sistema de interfono para los miembros de la tripulación requerido en virtud del presente punto deberá :
funcionar independientemente del sistema de comunicación a los pasajeros , excepto en lo que se refiere a los microteléfonos , auriculares , micrófonos , conmutadores y dispositivos de señalización ;
proporcionar un medio de comunicación en ambos sentidos entre el compartimento de la tripulación de vuelo , y :
cada compartimento de la cabina de pasajeros ,
cada cocina que no esté situada en un nivel de la cabina de pasajeros , y
cada compartimento remoto de la tripulación que no se encuentre en la cabina de pasajeros y al que no se pueda acceder fácilmente desde la misma ;
ser de fácil acceso cuando sea utilizado por los miembros de la tripulación de vuelo requerida desde sus respectivos puestos ;
ser de fácil acceso cuando sea utilizado por los tripulantes de cabina de pasajeros requeridos desde los puestos cercanos a cada salida individual o a cada par de salidas de emergencia a nivel del suelo ;
disponer de un sistema de alerta que incorpore señales audibles o visuales que permita a los miembros de la tripulación de vuelo avisar a la tripulación de cabina de pasajeros y viceversa ;
disponer de un medio para que el receptor de una llamada pueda determinar si es una llamada normal o de emergencia , y
proporcionar en tierra un medio de comunicación en ambos sentidos entre el personal de tierra y , como mínimo , dos miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de comunicación a los pasajeros
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros a menos que esté equipado con un sistema de comunicación a los pasajeros .
El sistema de comunicación a los pasajeros requerido en virtud del presente OPS , deberá :
funcionar independientemente del sistema de interfono , excepto en lo que se refiere a los microteléfonos , auriculares , micrófonos , conmutadores y dispositivos de señalización ;
ser de fácil acceso para su utilización inmediata desde cada puesto de los miembros de la tripulación de vuelo requerida ;
para cada una de las salidas de emergencia para pasajeros al nivel del suelo requeridas con un asiento adyacente para la tripulación de cabina de pasajeros , disponer de un micrófono de fácil acceso para el tripulante de la misma cuando esté sentado , con la excepción de que un micrófono podrá servir para más de una salida cuando la proximidad de las mismas permita la comunicación oral no asistida entre los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros cuando estén sentados ;
poder ser puesto en funcionamiento en 10 segundos por un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros desde todos los puestos del compartimento de pasajeros que tengan acceso al sistema , y
ser audible e inteligible en todos los asientos para pasajeros , aseos y asientos y puestos de la tripulación de cabina de pasajeros .
Registradores de voz de cabina de vuelo-1
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , que :
sea multimotor turbopropulsado y tenga una configuración máxima aprobada de más de nueve asientos para pasajeros , o
tenga una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg ,
a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que , con referencia a una escala de tiempos , grabe :
las comunicaciones de voz transmitidas o recibidas por radio en la cabina de vuelo ;
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas , sin interrupción , las señales auditivas recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice ,
las comunicaciones de voz de los miembros de la tripulación de vuelo cuando usen el sistema de interfono del avión en la cabina de vuelo ;
las señales de voz o audio que identifiquen las ayudas a la navegación o aproximación recibidas a través de un auricular o altavoz , y
las comunicaciones de voz de los miembros de la tripulación de vuelo cuando utilicen el sistema de comunicación a los pasajeros , si está instalado en la cabina de vuelo .
El registrador de voz de cabina de vuelo tendrá que poder conservar la información registrada , como mínimo , durante las últimas 2 horas de funcionamiento , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , en los cuales este período se podrá reducir a 30 minutos .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar automáticamente antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuar registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además , según la disponibilidad de energía eléctrica , el registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá ir dotado de un dispositivo que facilite su localización en el agua .
Registradores de voz de cabina de vuelo-2
El operador no explotará un avión multimotor turbopropulsado cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido en las fechas comprendidas entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de marzo de 1998 , ambas inclusive , y que tenga una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg y una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que grabe :
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas , sin interrupción , las señales recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice ;
El registrador de voz de cabina de vuelo tendrá que poder conservar la información registrada , como mínimo , durante los últimos 30 minutos de operación .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuar registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además , según la disponibilidad de energía eléctrica , el registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
Registradores de voz de cabina de vuelo-3
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1998 , a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que grabe :
el sonido ambiente de la cabina de vuelo ;
Registradores de datos de vuelo-1
( véase el apéndice 1 del OPS 1.715 )
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , que :
a menos que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
El registrador de datos de vuelo tendrá que poder conservar los datos registrados , como mínimo , durante las últimas 25 horas de funcionamiento , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , en los que este período se podrá reducir a 10 horas .
El registrador de datos de vuelo deberá registrar , con referencia a una escala de tiempos :
los parámetros enumerados en los cuadros A1 o A2 del apéndice 1 del OPS 1.715 , según proceda ;
en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los parámetros adicionales enumerados en el cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.715 ;
en el caso de los aviones especificados en el punto a ) , todos los parámetros pertinentes relacionados con un diseño novedoso o único o con las características operacionales del avión , tal como las haya determinado la Autoridad durante la certificación de tipo o la certificación complementaria de tipo , y
en el caso de los aviones equipados con un sistema electrónico de visualización , los parámetros enumerados en el cuadro C del apéndice 1 del OPS 1.715 , excepto cuando se trate de los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 20 de agosto de 2002 , en cuyo caso el registrador de datos de vuelo no necesitará registrar aquellos parámetros para los cuales
no se disponga de sensor , o
sea preciso modificar el sistema o equipo generador de datos del avión , o
las señales sean incompatibles con el sistema de registro ,
siempre que la Autoridad lo considere aceptable .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El registrador de datos de vuelo deberá iniciar su registro automáticamente antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia , y detenerse automáticamente una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
El registrador de datos de vuelo deberá ir dotado de un dispositivo que facilite su localización en el agua .
A los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , pero en fecha no posterior al 1 de abril de 2001 , podrá no exigírseles el cumplimiento del OPS 1.715 . c ) en caso de que así lo apruebe la Autoridad , siempre que :
no pueda lograrse el cumplimiento del OPS 1.715 c ) sin llevar a cabo una amplia modificación de los sistemas y equipos del avión distintos del sistema de registro de datos , y
el avión cumpla el OPS 1.715 c ) , con la excepción de que no es necesario registrar el parámetro 15b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 .
Registradores de datos de vuelo- 2
( véase el apéndice 1 del OPS 1.720 )
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido entre el 1 de junio de 1990 y el 31 de marzo de 1998 , ambos inclusive , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , a menos que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
El registrador de datos de vuelo tendrá que poder conservar los datos registrados , como mínimo , durante las últimas 25 horas de su funcionamiento .
los parámetros enumerados en el cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 , y
en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los parámetros adicionales enumerados en el cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.720 .
En el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 27000 kg , y siempre que la autoridad lo considere aceptable , no será necesario registrar los parámetros 14 y 15 b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que no pueda disponerse con facilidad del sensor ,
que no se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo ,
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos .
En el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , y siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar los siguientes parámetros : 15 b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.720 , y 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 y 31 del cuadro B del apéndice 1 , cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que no se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo ;
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos ;
que no pueda disponerse de las señales en forma digital por lo que respecta a los datos de navegación ( selección de frecuencia NAV , distancia DME , latitud , longitud , velocidad respecto a tierra y desviación ) .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar aquellos parámetros concretos que puedan obtenerse , mediante cálculo , de los demás parametros registrados .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El registrador de datos de vuelo deberá iniciar su registro antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia y deberá detenerse una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
Registradores de datos de vuelo-3
( véase el apéndice 1 del OPS 1.725 )
El operador no explotará un avión con motor de turbina cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de junio de 1990 , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , a no ser que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
los parámetros enumerados en el cuadro A del apéndice 1 del OPS 1.725 ;
en el caso de los aviones con una masa máxima de despegue certificada superior a 27000 kg pertenecientes a un tipo cuya primera certificación de tipo sea posterior al 30 de septiembre de 1969 , los parámetros adicionales 6 al 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 del presente punto .
En caso de que la Autoridad lo considere aceptable no será preciso registrar los siguientes parámetros : 13 , 14 y 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 , siempre que se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos , y
cuando se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo , pueda disponerse con facilidad del sensor y no sea preciso modificar el equipo que genera los datos :
por lo que respecta a los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de enero de 1989 y que tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg pero no mayor de 27000 kg , los parámetros 6 al 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 , y
por lo que respecta a los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de enero de 1987 y que tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los restantes parámetros del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar aquellos parámetros concretos que puedan obtenerse , mediante cálculo , de los demás parametros registrados .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
Registrador combinado
El cumplimiento de los requisitos relativos al registrador de voz de cabina de vuelo y al registrador de datos de vuelo podrá lograrse mediante :
un registrador combinado , en caso de que el avión solo haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo o con un registrador de datos de vuelo , o
un registrador combinado , en caso de que el avión , con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo y con un registrador de datos de vuelo , o
dos registradores combinados , en caso de que el avión , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo y con un registrador de datos de vuelo .
se entenderá por registrador combinado un registrador de vuelo que registre :
todas las comunicaciones de voz y el sonido ambiente requeridos en el punto correspondiente a los registradores de voz de cabina de vuelo , y
todos los parámetros requeridos en el punto pertinente relativo a los registradores de datos de vuelo , con las correspondientes especificaciones requeridas en tales puntos .
Asientos , cinturones de seguridad , arneses y dispositivos de sujeción de niños
un asiento o litera para cada persona de dos años de edad o mayor ;
un cinturón de seguridad , con o sin una correa diagonal , o un arnés para ser utilizado en cada asiento para pasajeros por cada pasajero de dos años o más ;
un cinturón de bucle adicional u otro dispositivo de sujeción para cada bebé ;
con excepción de lo dispuesto en el punto b ) , un cinturón de seguridad con arnés de hombro para cada asiento de la tripulación de vuelo y para cualquier asiento situado junto al asiento de un piloto , que incorpore un dispositivo que sujete automáticamente el torso del ocupante en caso de deceleración rápida ;
con excepción de lo dispuesto en el punto b ) , un cinturón de seguridad con arnés de hombro para cada asiento de la tripulación de cabina de pasajeros y asientos de observadores .
No obstante , este requisito no excluirá la utilización de asientos para pasajeros por parte de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que excedan de la tripulación requerida , y
asientos para los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros situados cerca de las salidas de emergencia requeridas al nivel del suelo , con la salvedad de que , si las condiciones de evacuación de emergencia de los pasajeros mejoran si se sienta a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros en otro lugar , cabe aceptar otras ubicaciones .
Los asientos estarán orientados hacia delante o hacia atrás con una desviación máxima de 15 ° respecto del eje longitudinal del avión .
Todos los cinturones de seguridad con arneses de hombro deberán tener un punto de desenganche único .
Se podrá permitir el uso de un cinturón de seguridad con una correa diagonal en los aviones con una masa máxima certificada de despegue no superior a 5700 kg , o de un cinturón de seguridad en los aviones con una masa máxima certificada de despegue no superior a 2730 kg , en lugar de un cinturón de seguridad con arneses de hombro , si razonablemente no fuera posible acoplar este último .
Señales de uso de cinturones y de prohibición de fumar
El operador no explotará un avión en el que todos los asientos de los pasajeros no sean visibles desde la cabina de vuelo a menos que esté equipado con medios que permitan indicar , a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina de pasajeros cuándo se deben abrochar los cinturones y cuándo no se permite fumar .
Puertas interiores y cortinas
El operador no explotará un avión a menos que lleve instalado el siguiente equipamiento :
en un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , una puerta entre el compartimento de pasajeros y la cabina de vuelo con un letrero “ Solo tripulación / Crew only ” y un sistema de cierre para impedir que la abran los pasajeros sin autorización de un miembro de la tripulación ;
un dispositivo para abrir cada puerta que separe un compartimento de pasajeros de otro compartimento que esté provisto de salida de emergencia .
El dispositivo de apertura deberá ser de fácil acceso ;
si es necesario pasar por una puerta o cortina que separe la cabina de pasajeros de otras zonas para llegar a cualquiera de las salidas de emergencia requeridas desde cualquier asiento para pasajeros , la puerta o cortina deberá tener un dispositivo para sujetarla en posición abierta ;
un letrero en cada puerta interior o al lado de toda cortina por la que se acceda a una salida de emergencia para pasajeros que indique que se deberá sujetar en posición abierta durante el despegue y el aterrizaje ;
un dispositivo para que cualquier miembro de la tripulación pueda desbloquear las puertas que sean normalmente accesibles a los pasajeros y que estos puedan bloquear .
Botiquines de primeros auxilios
El operador no explotará un avión a menos que esté equipado con botiquines de primeros auxilios , situados en lugares accesibles , con arreglo al siguiente baremo :
Número de asientos de pasajeros instalados
Número de botiquines de primeros auxilios necesarios
300 y más
El operador garantizará que los botiquines de primeros auxilios sean :
inspeccionados periódicamente para asegurarse , en la medida de lo posible , de que su contenido se mantiene en las condiciones necesarias para el uso previsto , y
reaprovisionados periódicamente , de acuerdo con las instrucciones de las etiquetas , o según lo justifiquen las circunstancias .
Botiquín médico de emergencia
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 30 asientos para pasajeros a menos que esté equipado con un botiquín médico de emergencia si en algún punto de la ruta prevista se está a una distancia de más de 60 minutos de tiempo de vuelo ( a la velocidad normal de crucero ) de un aeródromo en el que quepa esperar que exista asistencia médica cualificada .
El comandante velará por que solo administren fármacos médicos o enfermeras cualificados , o personal con cualificación equivalente .
Condiciones de transporte
El botiquín médico de emergencia deberá estar protegido del polvo y de la humedad y se deberá transportar en condiciones de seguridad , cuando sea posible en la cabina de vuelo , y
El operador garantizará que los botiquines médicos de emergencia sean :
inspeccionados periódicamente para asegurarse , en la medida de lo posible , de que su contenido se mantiene en las condiciones necesarias para el uso previsto , y
Oxígeno de primeros auxilios
El operador no explotará un avión presurizado a alturas superiores a 25000 pies , cuando se requiera llevar un tripulante de cabina de pasajeros , a menos que disponga de un suministro de oxígeno sin diluir para los pasajeros que , por motivos fisiológicos , puedan requerir oxígeno al producirse una despresurización de la cabina .
La cantidad de oxígeno se deberá calcular utilizando una velocidad media de flujo de , como mínimo , 3 litros a temperatura y presión estándar en seco ( STDP)/minuto / persona y deberá ser suficiente para la totalidad del vuelo , después de la despresurización de la cabina , a altitudes de presión de la cabina superiores a 8000 pies , para el 2 % de los pasajeros transportados como mínimo , aunque en ningún caso para menos de una persona .
Deberá haber un número suficiente de unidades dispensadoras , aunque en ningún caso menos de dos , con un sistema para que la tripulación de cabina de pasajeros pueda utilizar el suministro de oxígeno .
La cantidad de oxígeno de primeros auxilios requerida para una operación concreta se determinará sobre la base de la altitud de presión de la cabina y la duración del vuelo , en consonancia con los procedimientos operacionales establecidos para cada operación y ruta .
El equipo de oxígeno deberá ser capaz de generar un flujo másico , para cada usuario , de 4 litros por minuto ( STPD ) como mínimo .
Se podrán prever medios para reducir el flujo a no menos de 2 litros por minuto ( STPD ) a cualquier altitud .
Oxígeno suplementario-Aviones presurizados
( véase el apéndice 1 del OPS 1.770 )
El operador no explotará un avión presurizado a una altitud de presión superior a 10000 pies a menos que disponga de equipos de oxígeno suplementario , capaces de almacenar y distribuir el oxígeno que se requiere en el presente punto .
La cantidad de oxígeno suplementario requerido se determinará en función de la altitud de presión de la cabina , la duración del vuelo y el supuesto de que se produce un fallo en la presurización de la cabina a la altitud de presión o punto del vuelo más crítico desde el punto de vista de la necesidad de oxígeno , y que , a partir del fallo , el avión descenderá , de acuerdo con los procedimientos de emergencia que se especifican en el manual de vuelo del avión , hasta una altitud de seguridad para la ruta que deba recorrerse que permita la continuación segura del vuelo y el aterrizaje .
Tras un fallo de presurización , la altitud de presión de la cabina se considerará la misma que la altitud del avión , a menos que se demuestre a la Autoridad que ningún fallo probable de la cabina o del sistema de presurización dará como resultado una altitud de presión de la cabina igual a la altitud de presión del avión .
En estas circunstancias , la altitud de presión máxima demostrada de la cabina se podrá utilizar como base para determinar el suministro de oxígeno .
Requisitos del equipo y suministro de oxígeno
Cada miembro de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo dispondrá de un suministro de oxígeno suplementario con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 .
En caso de que todos los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo se abastezcan de la fuente de oxígeno de la tripulación de vuelo , serán considerados como miembros de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo a efectos del suministro de oxígeno .
Los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo que no se abastezcan de la fuente de la tripulación de vuelo serán considerados como pasajeros a dichos efectos .
Los miembros de la tripulación de vuelo que no estén contemplados en el punto b).1).i ) se considerarán como pasajeros a efectos del suministro de oxígeno .
Las máscaras de oxígeno se hallarán situadas de modo que estén al alcance inmediato de los miembros de la tripulación de vuelo mientras permanezcan en los puestos que tienen asignados .
Las máscaras de oxigeno para uso de los miembros de la tripulación de vuelo en aviones de cabina presurizada que operen por encima de 25000 pies serán del tipo de colocación rápida .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros , miembros adicionales de la tripulación y pasajeros
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y los pasajeros dispondrán de oxígeno suplementario , con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 , excepto cuando se aplique el punto v ) .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que excedan del número mínimo requerido y los miembros adicionales de la tripulación serán considerados como pasajeros a efectos del suministro de oxígeno .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies estarán provistos de suficientes tomas y máscaras adicionales , y / o suficientes equipos portátiles de oxígeno con máscaras , para ser utilizados por todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos .
Las tomas adicionales y / o equipos portátiles de oxígeno estarán distribuidos uniformemente por la cabina de pasajeros para asegurar la inmediata disponibilidad de oxígeno para cada miembro requerido de la tripulación de cabina de pasajeros , independientemente de su localización en el momento del fallo de presurización de la cabina .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies dispondrán de una unidad dispensadora de oxígeno conectada a las terminales de suministro de oxígeno inmediatamente disponibles para cada ocupante , con independencia de dónde esté sentado .
El número total de unidades dispensadoras y tomas excederá al menos en un 10 % del numero de asientos .
Las unidades adicionales estarán distribuidas uniformemente por la cabina .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies o que , en caso de operar a 25000 pies o menos , no puedan descender con seguridad en 4 minutos hasta 13000 pies , y cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 9 de noviembre de 1998 inclusive , estarán provistos de equipos de oxigeno despegables automáticamente a la inmediata disposición de cada ocupante , con independencia de dónde esté sentado .
Los requisitos en materia de suministro de oxígeno , según se especifican en el apéndice 1 , para los aviones que no estén certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies se podrán reducir al tiempo de vuelo total entre las altitudes de presión de la cabina de 10000 pies y 13000 pies , para todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos y para el 10 % de los pasajeros como mínimo , siempre que , en todos los puntos de la ruta que deba recorrerse , el avión pueda descender con seguridad en 4 minutos a una altitud de presión de cabina de 13000 pies .
Oxígeno suplementario-Aviones no presurizados
( véase el apéndice 1 del OPS 1.775 )
El operador no explotará un avión no presurizado por encima de 10000 pies , a menos que disponga de equipos de oxígeno suplementario que sean capaces de almacenar y dispensar el oxígeno requerido .
La cantidad de oxígeno suplementario necesario para una operación concreta se determinará sobre la base de la altitud y la duración del vuelo , de conformidad con los procedimientos operacionales establecidos para cada operación en el manual de operaciones y con las rutas que deban recorrerse , así como con los procedimientos de emergencia especificados en el manual de operaciones .
El avión previsto para operar a altitudes de presión superiores a 10000 pies deberá estar dotado de equipos capaces de almacenar y dispensar el oxigeno requerido .
Requisitos de suministro de oxígeno
Miembros de la tripulación de vuelo .
En caso de que todos los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo se abastezcan de la fuente de oxígeno de la tripulación de vuelo , serán considerados como miembros de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo a efectos del suministro de oxígeno .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros , miembros adicionales de la tripulación y pasajeros .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y los pasajeros dispondrán de oxígeno con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 .
Equipo respiratorio de protección ( PBE ) de la tripulación .
El operador no explotará un avión presurizado o un avión no presurizado con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que :
disponga de equipo de protección ocular , nasal y bucal para cada miembro de la tripulación de vuelo mientras permanezca en servicio en la cabina de vuelo , con suministro de oxígeno para un período no inferior a 15 minutos .
El suministro de equipo respiratorio de protección ( PBE ) se podrá proporcionar con el oxígeno suplementario requerido en el OPS 1.770.b).1 ) o en el OPS 1.775.b).1 ) .
Además , cuando haya más de un miembro de la tripulación de vuelo y no haya ningún miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , se deberán llevar PBE portátil para proteger los ojos , nariz y boca de un miembro de la tripulación de vuelo y para suministrar gas respiratorio durante un período no inferior a 15 minutos , y
tenga suficientes PBE portátiles para proteger los ojos , nariz y boca de todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y para suministrar gas respiratorio durante un período no inferior a 15 minutos .
Los PBE previstos para ser utilizados por la tripulación de vuelo se deberán situar convenientemente en la cabina de vuelo y ser de fácil acceso para su uso inmediato por cada miembro requerido de la tripulación de vuelo desde su puesto de servicio .
Los PBE previstos para ser utilizados por la tripulación de cabina de pasajeros se deberán instalar en un lugar adyacente a cada puesto de servicio de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos .
Se deberá disponer de otro PBE portátil de fácil acceso , que se situará en el espacio reservado para los extintores de incendios manuales requeridos en OPS 1.790.c ) y d ) o en un lugar adyacente , con la excepción de que , cuando el extintor esté situado en un compartimento de carga , el PBE deberá colocarse fuera de la entrada de dicho compartimento , pero en un emplazamiento adyacente a dicha entrada .
Mientras se estén utilizando , los PBE no deberán impedir la comunicación cuando así se requiera con arreglo a lo dispuesto en los OPS 1.685 , OPS 1.690 , OPS 1.810 y OPS 1.850 .
Extintores portátiles
El operador no explotará un avión a menos que disponga de extintores portátiles para su uso en los compartimentos de la tripulación , de pasajeros y , según proceda , de carga y en las cocinas de conformidad con lo siguiente :
el tipo y la cantidad de agente extintor deberá ser adecuado para los tipos de fuego que puedan ocurrir en el compartimento donde se prevé su uso y , en el caso de los compartimentos para personas , deberá reducir al mínimo el peligro de concentración de gases tóxicos ;
un extintor portátil , como mínimo , que contenga halón 1211 ( bromoclorodifluorometano CBrCIF2 ) , o un agente extintor equivalente , deberá estar convenientemente situado en la cabina de vuelo para su uso por la tripulación de vuelo ;
un extintor portátil , como mínimo , deberá estar situado , o ser fácilmente accesible para su utilización , en cada cocina no situada en la cabina principal de pasajeros ;
se deberá disponer , como mínimo , de un extintor portátil fácilmente accesible para su utilización en cada compartimento de carga o equipaje de clase A o clase B , y en cada compartimento de carga de clase E que sean accesibles a los miembros de la tripulación durante el vuelo , y
el siguiente numero de extintores portátiles , como mínimo , deberá estar convenientemente situado en los compartimentos de pasajeros :
Configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros
Número de extintores
601 o más
Cuando se requieran dos o más extintores , deberán estar distribuidos de manera uniforme en el compartimento de pasajeros .
Como mínimo uno de los extintores situados en el compartimento de pasajeros de los aviones , con una configuración máxima aprobada de al menos 31 asientos para pasajeros y no más de 60 , y como mínimo dos de los extintores situados en el compartimentopara pasajeros de los aviones con una configuración máxima aprobada de 61 asientos o más para pasajeros , deberán contener halón 1211 ( bromoclorodifluorometano , CBrCIF2 ) o equivalente , como agente extintor .
Hachas y palancas de pata de cabra .
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg o con una configuración aprobada de asientos superior a 9 , a menos que esté equipado con un hacha o una palanca de pata de cabra , como mínimo , situada en la cabina de pasajeros .
Si la configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros es mayor de 200 , se deberá llevar un hacha o palanca de pata de cabra adicional que habrá que situar en la zona de cocinas más trasera o en un emplazamiento adyacente .
Las hachas y palancas de pata de cabra que se sitúen en el compartimento de pasajeros no deberán ser visibles para los pasajeros .
Marcas de puntos de rotura
El operador garantizará que , si existen en un avión áreas designadas del fuselaje susceptibles de rotura por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , se marquen según se indica a continuación .
Las marcas deberán ser de color rojo o amarillo y , si fuera necesario , ir perfiladas en blanco para que contrasten con el fondo .
Si las marcas de esquina distan más de 2 metros entre sí , se deberán insertar líneas intermedias de 9 cm x 3 cm para que las marcas adyacentes no disten más de 2 metros entre sí .
Medios para la evacuación de emergencia
El operador no explotará un avión con alturas de las salidas de emergencia de pasajeros :
que se sitúen a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo , cuando el avión está en tierra y el tren de aterrizaje está desplegado , o
que se sitúen a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo tras haberse plegado una o más patas del tren de aterrizaje o haberse producido un fallo en su despliegue , en el caso de los aviones cuyo certificado de tipo se haya solicitado por primera vez a partir del 1 de abril de 2000 inclusive ,
a menos que disponga de equipos o dispositivos en cada salida , a las que sean aplicables los puntos 1 ) o 2 ) , que permitan a los pasajeros y la tripulación llegar al suelo con seguridad durante una emergencia .
Dichos equipos o dispositivos no serán necesarios en las salidas situadas sobre las alas si el lugar designado de la estructura del avión en que termina la ruta de evacuación de emergencia está a menos de 1,83 metros ( 6 pies ) del suelo con el avión en tierra , el tren de aterrizaje desplegado , y los flaps en la posición de despegue o de aterrizaje , ateniéndose a aquella de las posiciones que esté más alejada del suelo .
En los aviones en los que se requiera disponer de una salida de emergencia independiente para la tripulación de vuelo y :
en los que el punto más bajo de la salida de emergencia se sitúe a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo con el tren de aterrizaje desplegado , o
cuyo certificado de tipo se haya solicitado por primera vez a partir del 1 de abril de 2000 inclusive , y el punto más bajo de la salida de emergencia se sitúe a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo tras haberse plegado una o más patas del tren de aterrizaje ,
o haberse producido un fallo en su despliegue , deberá existir un dispositivo que ayude a todos los miembros de la tripulación de vuelo a llegar al suelo con seguridad en caso de emergencia .
Megáfonos
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 60 asientos para pasajeros y que transporte uno o más pasajeros , a menos que esté equipado con megáfonos portátiles fácilmente accesibles y alimentados con pilas , para ser utilizados por los miembros de la tripulación durante una evacuación de emergencia , con arreglo al siguiente baremo :
para cada cabina de pasajeros :
Configuración de asientos de pasajeros
Número de megáfonos requerido
100 o más
en el caso de los aviones con más de una cabina de pasajeros , siempre que la configuración total de asientos para pasajeros sea mayor de 60 se requerirá , como mínimo , 1 megáfono por cabina .
Iluminación de emergencia
El operador no explotará un avión de transporte de pasajeros , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que disponga de un sistema de iluminación de emergencia dotado de una fuente de alimentación independiente para facilitar la evacuación del avión .
El sistema de iluminación de emergencia deberá incluir :
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros :
fuentes de alimentación para la iluminación general de la cabina de pasajeros ,
luces internas al nivel del suelo en las zonas de las salidas de emergencia , y
señales luminosas de indicación y situación de las salidas de emergencia .
para los aviones cuya solicitud de certificado de tipo o equivalente se haya presentado antes del 1 de mayo de 1972 , y cuando se realicen vuelos nocturnos , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas situadas sobre las alas y en las salidas que precisen de medios de asistencia para el descenso ,
para los aviones cuyo certificado de tipo o equivalente se haya solicitado después del 1 de mayo de 1972 , y cuando se realicen vuelos nocturnos , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas de emergencia de los pasajeros ,
para los aviones cuyo certificado de tipo haya sido emitido por primera vez a partir del 1 de enero de 1958 inclusive , un sistema , situado próximo al suelo , que marque la senda de evacuación de emergencia en el compartimento o compartimentos de pasajeros .
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de 19 asientos para pasajeros o menos y certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o CS-23 :
luces internas en las zonas de las salidas de emergencia , y
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de 19 asientos para pasajeros o menos y no certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o CS-23 , fuentes de iluminación general de la cabina .
El operador no explotará , de noche , un avión de transporte de pasajeros que tenga una configuración máxima aprobada de 9 asientos o menos para pasajeros , a menos que disponga de una fuente de iluminación general de la cabina de pasajeros para facilitar la evacuación del mismo .
El sistema podrá utilizar las luces del techo u otras fuentes de iluminación que ya existan en el avión y que puedan seguir funcionando después de que se haya desconectado la batería del avión .
Transmisor automático de localización de emergencia
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado individual de aeronavegabilidad haya sido expedido a partir del 1 de enero de 2002 inclusive , a menos que esté equipado con un transmisor automático de localización de emergencia ( ELT ) capaz de transmitir a 121,5 MHz y 406 MHz .
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado individual de aeronavegabilidad haya sido expedido a partir del 1 de enero de 2002 inclusive , a menos que esté equipado con cualquier tipo de ELT capaz de transmitir a 121,5 MHz y 406 MHz .
El operador se asegurará de que todos los ELT capaces de transmitir a 406 MHz estén codificados de acuerdo con el anexo 10 de la OACI y registrados en la agencia nacional responsable del inicio de la búsqueda y salvamento u otra agencia designada .
Chalecos salvavidas
Aviones terrestres .
El operador no explotará un avión terrestre :
cuando sobrevuele el agua y a una distancia mayor de 50 millas náuticas de la costa ;
cuando despegue o aterrice en un aeródromo cuya trayectoria de despegue o aproximación esté situada por encima del agua , de forma tal que en caso de accidente exista la probabilidad de que resulte necesario un amaraje forzoso ,
a menos que esté equipado con chalecos salvavidas provistos de una luz de localización de supervivientes para todas las personas a bordo .
Cada chaleco salvavidas deberá estar situado en una posición de fácil acceso desde el asiento o litera de la persona que lo haya de utilizar .
Los chalecos salvavidas para bebés se podrán sustituir por otros dispositivos de flotación aprobados y equipados con una luz de localización de supervivientes .
Hidroaviones y aviones anfibios .
El operador no explotará un hidroavión o avión anfibio en el agua , a menos que esté equipado con chalecos salvavidas provistos de una luz de localización de supervivientes para todas las personas a bordo .
Balsas salvavidas y ELT de supervivencia para vuelos prolongados sobre el agua
En el caso de los vuelos sobre el agua , el operador no explotará un avión que se aleje de un lugar adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia , mas allá de una distancia correspondiente a :
120 minutos a la velocidad de crucero o 400 millas náuticas , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con la unidad o unidades críticas de potencia inactivas en cualquier punto de la ruta o de las desviaciones previstas , o
30 minutos a velocidad de crucero o 100 millas náuticas , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para todos los demás aviones , a menos que lleven el equipo especificado en los puntos b ) y c ) .
Un número de balsas salvavidas suficiente para alojar a todas las personas a bordo .
A menos que se disponga de balsas suplementarias con capacidad suficiente , las condiciones de flotabilidad y capacidad de alojamiento de las balsas , independientemente de su capacidad nominal , deberán permitir acomodar a todos los ocupantes del avión en caso de pérdida de una balsa de las de mayor capacidad .
Las balsas estarán equipadas con :
una luz de localización de supervivientes , y
equipos salvavidas que incluyan medios de supervivencia adecuados para el vuelo que se vaya a emprender ; y
como mínimo , dos transmisores de localización de emergencia de supervivencia ( ELT ) capaces de transmitir en las frecuencias de socorro prescritas en el anexo 10 , volumen V , capítulo 2 de la OACI .
Equipos de supervivencia
El operador no explotará un avión en áreas en las que la búsqueda y salvamento pudieran ser especialmente difíciles a menos que esté equipado con lo siguiente :
equipos de señalización para hacer las señales pirotécnicas de socorro descritas en el anexo 2 de la OACI ;
como mínimo , un transmisor de localización de emergencia de supervivencia ( ELT ) capaz de transmitir en las frecuencias de socorro prescritas en el anexo 10 , volumen V , capítulo 2 de la OACI , y
equipos adicionales de supervivencia para la ruta que deba recorrerse , teniendo en cuenta el número de personas a bordo ,
con la excepción de que no será necesario disponer de los equipos que se especifican en el punto c ) cuando el avión :
permanezca a una distancia de un área donde la búsqueda y salvamento no sea especialmente difícil , que corresponda a :
120 minutos a la velocidad de crucero con un motor inoperativo , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con la unidad o unidades críticas de potencia inactivas en cualquier momento del recorrido o las desviaciones previstas , o
30 minutos a la velocidad de crucero para todos los demás aviones ,
en el caso de los aviones certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o equivalente , una distancia no mayor de la que corresponda a 90 minutos a la velocidad de crucero desde un área adecuada para un aterrizaje de emergencia .
Hidroaviones y aviones anfibios-Equipos varios
El operador no explotará un hidroavión o avión anfibio en el agua a menos que esté equipado con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del avión en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para evitar colisiones en el mar , cuando proceda .
Apéndice 1 del OPS 1.715
Registradores de datos de vuelo-1-Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro A1
Aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg
Nota : El número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
Parámetro
Medición del tiempo o del tiempo relativo
Altitud de presión
Velocidad del viento indicada
Rumbo
Aceleración normal
Actitud de cabeceo
Actitud de alabeo
Selección manual de las frecuencias radio
Empuje o potencia de cada motor y posición , en su caso , de los dispositivos de la cabina de vuelo para el mando del empuje y la potencia
Selección del FLAP del borde de salida o selección de mando en la cabina
Selección del FLAP en el borde de ataque o selección de mando en la cabina
Situación del inversor de empuje
Selección de la posición de los SPOILERS y / o de los frenos aerodinámicos
Temperatura total o temperatura exterior del aire
Piloto automático , acelerador automático y sistema de control automático de vuelo ( afcs ) y situación de actividad
Aceleración longitudinal ( eje de la aeronave )
Aceleración lateral
Cuadro A2
Aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg o inferior
Nota : El número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
Altitud de presión
Situación de actividad del piloto automático / acelerador automático
Ángulo de ataque ( en caso de que se disponga de sensor )
Aceleración longitudinal ( eje de la aeronave )
Cuadro B
Parámetros adicionales para aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg
Nota : El número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
controles primarios de vuelo-posición de la superficie de control y / o selección por el piloto ( cabeceo , alabeo , desviación lateral )
Posición de compensación de cabeceo
Radioaltitud
Desviación vertical del haz ( senda de planeo ils o elevación MLS )
Desviación horizontal del haz ( localizador ils o azimut MLS )
Paso por radiobaliza
Avisos
Reservado ( se recomienda la selección de frecuencia del receptor de navegación )
Reservado [ se recomienda distancia DME ( equipo radiotelemétrico ) ]
Situación del mando del tren de aterrizaje o situación aire / tierra
Sistema de aviso de proximidad al suelo
Ángulo de ataque
Aviso de baja presión ( potencia hidráulica y neumática )
Velocidad respecto a tierra
Posición del tren de aterrizaje o del selector del tren de aterrizaje
Cuadro C
Aviones equipados con sistemas electrónicos de visualización
Nota : El número que figura en la columna del centro refleja los Números de Serie recogidos en el cuadro A1.5 del documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
Ajuste barométrico seleccionado ( puesto de cada piloto )
Altitud seleccionada
Velocidad seleccionada
Mach seleccionado
Velocidad vertical seleccionada
Rumbo seleccionado
Trayectoria de vuelo seleccionada
Altura de decisión seleccionada
Formato de visualización EFIS
Formato de visualización multifunciones / motor / alertas
Apéndice 1 del OPS 1.720
Registradores de datos de vuelo-2-Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro 1
Selección manual de las frecuencias radio , a menos que se faciliten medios alternativos para sincronizar los registros FDR ( registrador de datos de vuelo ) y CVR ( registrador de voz de cabina de vuelo )
Potencia en cada motor
Situación del inversor de empuje ( únicamente para aviones turborreactores )
Temperatura exterior del aire o temperatura total del aire
Situación de actividad del piloto automático
Modos de funcionamiento del piloto automático , situacion de actividad y modos de funcionamiento del acelerador automático y los sistemas de control automático de vuelo ( AFCS ) .
Parámetros adicionales para aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg
Aceleración longitudinal
Controles primarios de vuelo-posición de la superficie de control y / o selección por el piloto ( cabeceo , alabeo , desviación lateral )
Desviación de la senda de planeo
Desviación del localizador
Aviso principal
Selección de frecuencia NAV 1 y NAV 2
Distancia DME 1 y DME 2
Situación del mando del tren de aterrizaje
Hidráulica , cada sistema ( baja presión )
Datos de navegación
Apéndice 1 del OPS 1.725
Registradores de datos de vuelo-3-Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro A
Selección manual de las frecuencias radio , a menos que se faciliten medios alternativos para sincronizar los registros FDR ( registrador de datos de vuelo ) y CVR ( registrador de voz de cabina de vuelo )
Modos de funcionamiento del piloto automático , situacion de actividad y modos de funcionamiento del acelerador automático y los sistemas de control automático de vuelo ( AFCS ) .
Selección de frecuencia NAV 1 y NAV 2
Datos de navegación ( latitud , longitud , velocidad respecto a tierra y ángulo de deriva )
Apéndice 1 del OPS 1.770
Oxígeno – Requisitos mínimos de oxígeno suplementario para aviones presurizados durante un descenso de emergencia y después del mismo
El suministro previsto deberá tener en cuenta la altitud de presión en cabina y el perfil de descenso en las rutas de que se trate .
El suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 20 minutos a 10000 pies .
El suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 110 minutos a 10000 pies .
A la hora de calcular el suministro necesario podrá incluirse el oxígeno requerido en el OPS 1.780.a).1 ) .
El suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 15000 pies en 10 minutos .
A efectos del presente cuadro , se entenderá por “ pasajeros ” los pasajeros realmente transportados , incluidos los niños .
Suministro para :
Duración y altitud de presión en cabina
Todos los ocupantes de los asientos de la tripulación de vuelo en servicio
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 13000 pies y todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no rebase los 13000 pies después de los primeros 30 minutos a esas altitudes , aunque en ningún caso menos de :
30 minutos para los aviones certificados para volar a altitudes no superiores a 25000 pies ( nota 2 )
2 horas para los aviones certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies ( nota 3 )
Todos los miembros requeridos de la tripulación de cabina
Todo el tiempo de vuelo cuando la presión de altitud en cabina supere los 13000 pies , aunque no menos de 30 minutos ( nota 2 ) , y todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no rebase los 13000 pies después de los primeros 30 minutos a estas altitudes .
100 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 15000 pies , aunque en ningún caso menos de 10 minutos ( nota 4 ) .
30 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 14000 pies pero no los 15000 pies .
10 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no los 14000 pies después de los primeros 30 minutos a estas altitudes .
Apéndice 1 del OPS 1.775
Oxígeno suplementario-Aviones no presurizados
Nota :
A efectos del presente cuadro , se entenderá por “ pasajeros ” los pasajeros realmente transportados , incluidos los niños menores de 2 años .
Duración y altitud de presión
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 10000 pies
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 13000 pies y durante cualquier período superior a 30 minutos a altitudes de presión superiores a los 10000 pies pero que no rebasen los 13000 pies .
100 % de los pasajeros ( véase la nota )
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 13000 pies
10 % de los pasajeros ( véase la nota )
Todo el tiempo de vuelo después de 30 minutos a altitudes de presión superiores a 10000 pies pero no superiores a 13000 pies .
EQUIPO DE COMUNICACIONES Y NAVEGACIÓN
El operador garantizará que no se inicie ningún vuelo si los equipos de comunicación y navegación requeridos en la presente subparte no están :
aprobados e instalados de acuerdo con los requisitos que les son aplicables , incluidos los estándares mínimos de performance y los requisitos operativos y de aeronavegabilidad ;
instalados de forma que el fallo de cualquier unidad necesaria para comunicaciones o navegación , o para ambas operaciones , no dé lugar al fallo de otra unidad necesaria para los mismos fines ;
en condiciones de funcionamiento para el tipo de operación que se esté llevando a cabo , excepto lo establecido en la MEL ( véase OPS 1.030 ) , y
dispuestos de tal forma que puedan ser operados fácilmente por un miembro de la tripulación de vuelo desde su puesto durante el vuelo .
Los estándares mínimos de performance para los equipos de comunicación y navegación serán las prescritas en los Estándares Técnicos Europeos ( ETSO ) aplicables , según se enumeran en las especificaciones aplicables de los Estándares Técnicos Europeos ( CS-ETSO ) , salvo que en los códigos de operación o de aeronavegabilidad se indiquen otras normas de performance .
Los equipos de comunicación y navegación que en la fecha de entrada en vigor del OPS cumplan especificaciones de diseño y performance distintas de los ETSO , podrán continuar en servicio o ser instalados , siempre que la presente subparte no establezca requisitos adicionales .
Los equipos de comunicación y navegación que ya se hayan aprobado no necesitarán cumplir un ETSO revisado o una especificación revisada distintos de los ETSO , a no ser que se haya establecido un requisito de retroactividad .
Equipos de radio
El operador solo explotará aeronaves que estén provistas del equipo de radio requerido para el tipo de operación que se esté realizando .
Cuando sean necesarios dos sistemas de radio independientes ( separados y completos ) con arreglo a la presente subparte , cada uno de los sistemas deberá disponer de una instalación independiente de antena , salvo que se utilicen antenas que no sean de alambre con soporte rígido u otras instalaciones de fiabilidad equivalente , en cuyo caso solo hará falta una antena .
Los equipos de comunicación por radio que se requieran para el cumplimiento del punto a ) también deberán permitir las comunicaciones en la frecuencia aeronáutica de emergencia 121,5 MHz .
Panel de selección de audio
El operador no explotará un avión en IFR si este no está equipado con un panel selector de audio accesible a cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo requeridos .
Equipos de radio para operaciones VFR en rutas en que se navega por referencia visual
El operador no explotará un avión en VFR en rutas en que se pueda navegar por referencia visual si el avión no está dotado de los equipos de radiocomunicación que sean necesarios , en condiciones normales de operación , para :
comunicar con las estaciones correspondientes en tierra ;
comunicar con las correspondientes instalaciones de control del tránsito aéreo desde cualquier punto en el espacio aéreo controlado en el que se prevean vuelos , y
recibir información meteorológica .
Equipos de comunicación y navegación para operaciones IFR , o VFR en rutas no navegables por referencia visual
El operador no explotará un avión en IFR o VFR por rutas en que no se pueda navegar por referencia visual si el avión no está dotado de equipos de radiocomunicación , transpondedor SSR y navegación de acuerdo con los requisitos de los servicios de tránsito aéreo para las áreas de operación .
Equipo de radio .
El operador garantizará que el equipo de radio esté compuesto por no menos de :
dos sistemas independientes de radiocomunicación , necesarios en condiciones normales de operación para comunicarse con la correspondiente estación en tierra desde cualquier punto de la ruta incluidos los desvíos , y
el equipo de transpondedor SSR , que sea necesario en la ruta en la que se esté volando .
Equipo de navegación .
El operador garantizará que el equipo de navegación
Esté compuesto por no menos de :
un sistema de recepción VOR , un sistema ADF , un DME , salvo cuando no sea necesario instalar un sistema ADF por no hacer falta este sistema en ninguna fase del vuelo previsto ,
un ILS o MLS cuando se requiera un ILS o MLS para la navegación de aproximación ,
un sistema de recepción de radiobaliza cuando se requiera para la navegación de aproximación ,
un sistema de navegación de área cuando se requiera para la ruta en la que se esté volando ,
un sistema DME adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales DME ,
un sistema VOR adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales VOR ,
un sistema ADF en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales NDB , o
Cumpla con el tipo de performance de navegación requerida ( RNP ) para la operación en el espacio aéreo en cuestión .
El operador solo podrá explotar un avión que carezca de ADF y de los equipos de navegación especificados en los puntos c).1).vi ) y / o c).1).vii ) cuando esté provisto de equipos alternativos autorizados por la Autoridad para la ruta en la que vaya a volar .
La fiabilidad y la precisión de los equipos alternativos deberán permitir una navegación segura por la ruta prevista .
El operador garantizará que los equipos de comunicación VHF , los localizadores ILS y los receptores VOR instalados en aviones que vayan a operar en condiciones IFR sean de un tipo que haya sido aprobado de conformidad con los estándares de performance de inmunidad FM .
Equipo transpondedor
un transpondedor SSR con sistema de notificación de la altitud de presión , y
las demás capacidades del transpondedor SSR requeridas para la ruta en la que se vaya a volar .
Equipo adicional de navegación para operaciones en el espacio aéreo MNPS
El operador solo explotará un avión en el espacio aéreo MNPS si está provisto de equipo de navegación que cumpla las especificaciones de performance mínimas de navegación prescritas en el Doc . 7030 de la OACI sobre Procedimientos Regionales Suplementarios .
Los equipos de navegación requeridos en el presente OPS deberán poder ser vistos y utilizados por cualquiera de los pilotos sin moverse de su puesto .
Para poder operar sin restricciones en el espacio aéreo MNPS , el avión deberá estar provisto de dos sistemas de radionavegación de larga distancia ( LRNS ) independientes .
Para operaciones en el espacio aéreo MNPS por rutas especiales notificadas , el avión deberá estar provisto de un sistema de radionavegación de larga distancia ( LRNS ) , salvo que se especifique otra cosa .
Equipo para operar en un espacio aéreo definido en condiciones de separación vertical mínima reducida ( RVSM )
El operador garantizará que los aviones que vuelen en espacio aéreo RVSM estén equipados de :
dos sistemas independientes de medición de altitud ;
sistema de aviso de altitud ;
un sistema de control automático de altura , y
un transpondedor de radar secundario de vigilancia ( SSR ) con sistema de información de altitud , que pueda ser conectado al sistema de medición de altitud en uso para mantener la altitud .
MANTENIMIENTO DEL AVIÓN
El operador no explotará un avión a menos que su mantenimiento y la declaración de aptitud para el servicio sean efectuados por una organización debidamente aprobada / aceptada en virtud de la parte 145 , con la excepción de las inspecciones prevuelo , que no han de ser realizadas necesariamente por una organización aprobada en virtud de la parte 145 .
Los requisitos de mantenimiento del avión necesarios para cumplir con los requisitos de certificación del operador previstos en el OPS 1.180 serán los establecidos en la parte M.
TRIPULACIÓN DE VUELO
Composición de la tripulación de vuelo
( véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1.940 )
la composición de la tripulación de vuelo y el número de miembros de la misma en los puestos designados sean conformes con el manual de vuelo del avión ( AFM ) y cumplan los mínimos establecidos en dicho manual ;
la tripulación de vuelo se incremente con miembros adicionales cuando así lo requiera el tipo de operación y su número no sea inferior al establecido en el manual de operaciones ;
todos los miembros de la tripulación de vuelo sean titulares de una licencia válida y en vigor , aceptable para la Autoridad , estén adecuadamente cualificados y sean competentes para desempeñar las funciones que se les asignen ;
se establezcan procedimientos , aceptables para la Autoridad , para evitar que tripulen juntos miembros de la tripulación de vuelo sin la adecuada experiencia ;
sea designado como comandante uno de los pilotos que integren la tripulación de vuelo , cualificado como piloto al mando de conformidad con los requisitos que regulan las Licencias de la tripulación de vuelo ; el piloto al mando podrá delegar la operación del vuelo en otro piloto adecuadamente cualificado , y
cuando el AFM estipule expresamente que es necesario un operador del panel de instrumentos , la tripulación de vuelo incluirá un miembro que sea titular de una licencia de mecánico de a bordo o esté adecuadamente cualificado y sea aceptable para la Autoridad ;
Los miembros de la tripulación que actúen como comandante para el operador deberán completar el entrenamiento inicial sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) antes de realizar vuelos en línea sin supervisión , a menos que el miembro de la tripulación haya finalizado previamente un curso inicial CRM del operador .
Tripulación de vuelo mínima para las operaciones IFR o nocturnas .
En operaciones IFR o nocturnas , el operador garantizará que :
para todos los aviones turbohélice con una configuración aprobada de más de 9 asientos para pasajeros y para todos los aviones turborreactores , la tripulación de vuelo mínima sea de dos pilotos , o
los aviones que no estén incluidos en el punto b).1 ) , sean manejados por un solo piloto a condición de que se cumplan los requisitos del apéndice 2 del OPS 1.940 .
Si no se cumplen los requisitos del apéndice 2 , la tripulación de vuelo mínima será de dos pilotos .
Entrenamiento inicial CRM ( gestión de recursos de la tripulación ) del operador
En caso de que un miembro de la tripulación de vuelo no haya completado previamente el entrenamiento inicial CRM del operador ( tanto nuevos empleados como personal ya existente ) , el operador garantizará que dicho miembro realice un curso de entrenamiento inicial CRM .
Los nuevos empleados completarán el entrenamiento inicial CRM del operador durante el primer año de su incorporación a la flota de un operador .
Si un miembro de la tripulación de vuelo no ha sido previamente entrenado en factores humanos , deberá completar un curso teórico , basado en el programa de capacidad y limitaciones humanas de la licencia ATPL [ véanse los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo ( FCL ) ] , previamente o combinado con el entrenamiento inicial CRM del operador .
El entrenamiento inicial CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM aceptable para la Autoridad , el cual podrá estar asistido por expertos con objeto de desarrollar materias especificas .
El entrenamiento inicial CRM se impartirá de acuerdo con un programa detallado del curso incluido en el manual de operaciones .
Entrenamiento de conversión y verificación
( véase el apéndice 1 del OPS 1.945 )
el miembro de la tripulación de vuelo supere un curso de habilitación de tipo que cumpla los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo cuando cambie de un tipo de avión a otro tipo o clase para el que se requiera una nueva habilitación ;
el miembro de la tripulación de vuelo supere un curso de conversión del operador antes de iniciar vuelos en línea sin supervisión :
cuando cambie a un avión para el que se requiere una nueva habilitación de tipo o clase ,
cuando cambie de operador ;
el entrenamiento de conversión sea impartido por personal adecuadamente cualificado , de acuerdo con un programa detallado incluido en el manual de operaciones .
El operador garantizará que el personal que se encargue de incorporar elementos de CRM en el entrenamiento de conversión esté adecuadamente cualificado ;
el entrenamiento que requiere el curso de conversión del operador se determine tras haber tenido debidamente en cuenta el entrenamiento previo del miembro de la tripulación de vuelo , según figure anotado en sus registros de entrenamiento de acuerdo con el OPS 1.985 ;
en el manual de operaciones se especifiquen los niveles mínimos de cualificación y experiencia requeridos a los miembros de la tripulación de vuelo antes de iniciar el entrenamiento de conversión ;
el miembro de la tripulación de vuelo se someta a las verificaciones estipuladas en el OPS 1.965.b ) y al entrenamiento y verificaciones estipulados en el OPS 1.965.d ) antes de iniciar el vuelo en línea bajo supervisión ;
al concluir los vuelos en línea bajo supervisión , se lleve a cabo la verificación estipulada en el OPS 1.965.c ) ;
una vez iniciado el curso de conversión del operador , ningún miembro de la tripulación de vuelo realice tareas de vuelo en otro tipo o clase hasta que se haya completado o finalizado el curso , y
en el curso de conversión se incorporen elementos del entrenamiento CRM .
En el caso de cambio de tipo o clase de avión , la verificación estipulada en el OPS 1.965.b ) puede combinarse con la prueba de capacitación para la habilitación de tipo o clase , de conformidad con los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo .
El curso de conversión del operador se podrá combinar con el curso de habilitación de tipo o clase exigido para la expedición de licencias de tripulación de vuelo .
Entrenamientos de diferencias y familiarización
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo supere :
un entrenamiento de diferencias que requiera unos conocimientos y entrenamiento adicionales en un dispositivo de entrenamiento apropiado para el avión :
cuando maneje una variante de un avión del mismo tipo u otro tipo de la misma clase en que se esté ejerciendo funciones , o
cuando haya cambios en los equipos y / o procedimientos en los tipos o variantes en que se esté ejerciendo funciones ;
un entrenamiento de familiarización que requiera la adquisición de conocimientos adicionales :
cuando maneje otro avión del mismo tipo o variante , o
cuando haya cambios en los equipos y / o procedimientos en los tipos o variantes en que se esté ejerciendo funciones .
El operador especificará en el manual de operaciones en qué momento se requiere el entrenamiento de diferencias o de familiarización .
Nombramiento como comandante
El operador garantizará que para el ascenso de copiloto a comandante y para las personas que se incorporen como comandantes :
se especifique el nivel mínimo de experiencia , aceptable para la Autoridad , en el manual de operaciones , y
para las operaciones con tripulación compuesta por más de un piloto , se supere un curso adecuado de comandante .
El curso de comandante exigido en el punto a).2 ) deberá especificarse en el manual de operaciones e incluir como mínimo lo siguiente :
entrenamiento en un STD [ incluido entrenamiento de vuelo orientado a la línea ( LOFT ) ] y / o entrenamiento de vuelo ;
una verificación de competencia del piloto que ejerce de comandante , realizada por el operador ;
responsabilidades del comandante ;
superación de la verificación en línea como comandante según se indica en el OPS 1.965.c ) y cualificaciones de competencia en ruta y aeródromo según se indica en el OPS 1.975 , y
elementos de gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
Comandante titular de una licencia de piloto comercial
el titular de una licencia de piloto comercial ( CPL ) no ejerza como comandante de un avión certificado para operaciones con un solo piloto de acuerdo con el AFM , a menos que :
a la hora de realizar operaciones de transporte de pasajeros de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) más allá de un radio de 50 NM desde el aeródromo de salida , el piloto tenga un mínimo de 500 horas de tiempo total de vuelo en aviones o sea titular de una habilitación de vuelo instrumental ( IR ) en vigor , o bien
a la hora de ejercer sus funciones en un tipo multimotor de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , el piloto tenga un mínimo de 700 horas de tiempo total de vuelo en aviones , de las cuales 400 sean como piloto al mando ( de conformidad con los requisitos que regulan las licencias de tripulación de vuelo ) , y de ellas 100 hayan sido en IFR , incluidas 40 horas de operación multimotor .
Las 400 horas como piloto al mando se podrán sustituir por horas de vuelo como copiloto contando que dos horas como copiloto equivalen a una hora como piloto al mando , siempre que se hayan realizado en un ambiente de tripulación multipiloto previsto en el manual de operaciones ;
además de lo dispuesto en el punto a).1).ii ) , cuando se opere bajo IFR como piloto único , se cumplan los requisitos establecidos en el apéndice 2 del OPS 1.940 , y
en las operaciones multipiloto , además de lo dispuesto en el punto a).1 ) , y antes de que ejerza las funciones de comandante , el piloto supere el curso de comandante que se indica en el punto OPS 1.955.a).2 ) .
Entrenamiento y verificación periódicos
( véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1.965 )
cada miembro de la tripulación de vuelo se someta periódicamente a entrenamiento y verificaciones y que tanto el entrenamiento como las verificaciones se correspondan con el tipo o variante del avión en el que ejerza funciones el miembro de la tripulación de vuelo ;
se establezca en el manual de operaciones un programa de entrenamiento y verificaciones periódicos , aprobado por la Autoridad ;
el entrenamiento periódico lo imparta el siguiente personal :
entrenamiento en tierra y de refresco – personal debidamente cualificado ,
entrenamiento en el avión / STD – un instructor de habilitación de tipo ( TRI ) , un instructor de habilitación de clase ( CRI ) o , en el caso de un STD , un instructor de vuelo sintético ( SFI ) , siempre que el TRI , el CRI o el SFI cumplan los requisitos de experiencia y conocimientos del operador suficientes para instruir sobre las cuestiones especificadas en los puntos a ) 1).i).A ) y B ) del apéndice 1 del OPS 1.965 ,
entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad – personal debidamente cualificado , y
entrenamiento sobre gestión de recursos de la tripulación :
incorporación de elementos de CRM en todas las fases del entrenamiento periódico – por parte de todo el personal que imparte entrenamiento periódico .
El operador garantizará que todo el personal que imparte entrenamiento periódico esté adecuadamente cualificado para incorporar elementos de CRM en dicho entrenamiento ;
entrenamiento CRM modular – al menos un formador en CRM aceptable para la Autoridad , el cual podrá estar asistido por expertos con objeto de desarrollar materias específicas ;
las verificaciones periódicas las efectúe el siguiente personal :
verificación de competencia del operador – un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , un examinador de habilitación de clase ( CRE ) o bien , si la verificación se realiza en un STD , un TRE , CRE o examinador de vuelo sintético ( SFE ) , entrenados en conceptos CRM y en la evaluación de pericia en CRM ,
verificación en línea – comandantes debidamente cualificados designados por el operador y aceptables para la Autoridad ,
verificación de equipos de emergencia y seguridad – personal debidamente cualificado .
Verificación de competencia del operador
cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a verificaciones de competencia del operador a fin de demostrar su competencia en la realización de procedimientos normales , anormales y de emergencia , y
las verificaciones se realicen sin referencia visual externa cuando se requiera que el miembro de la tripulación de vuelo opere en IFR ,
cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a verificaciones de competencia del operador como componente de una tripulación de vuelo normal .
El período de validez de una verificación de competencia del operador será de seis meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos seis meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación de competencia del operador .
Verificación en línea .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a una verificación en línea en el avión a fin de demostrar su competencia para realizar las operaciones normales en línea que se describen en el manual de operaciones .
El período de validez de una verificación en línea será de 12 meses naturales contados a partir del ultimo día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación en línea , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación en línea .
Entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido al entrenamiento y verificación en relación con la ubicación y uso de todos los equipos de emergencia y seguridad de a bordo .
El período de validez de una verificación de equipos de emergencia y seguridad será de 12 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación .
CRM .
se incorporen elementos de CRM en todas las fases adecuadas del entrenamiento periódico , y
cada miembro de la tripulación de vuelo realice entrenamiento modular CRM específico .
Todas las materias principales del entrenamiento CRM se impartirán en un período no superior a tres años .
Entrenamiento en tierra y de refresco .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo realice un entrenamiento en tierra y de refresco al menos cada 12 meses naturales .
Si el entrenamiento se realiza durante los últimos tres meses naturales antes de que expire el período de 12 meses naturales , el siguiente entrenamiento en tierra y de refresco deberá realizarse durante los 12 meses siguientes a la fecha de expiración del anterior entrenamiento en tierra y de refresco .
Entrenamiento en avión / STD .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo realice un entrenamiento en avión / STD al menos cada 12 meses naturales .
Si el entrenamiento se realiza durante los últimos tres meses naturales antes de que expire el período de 12 meses naturales , el siguiente entrenamiento en avión / STD deberá realizarse durante los 12 meses naturales siguientes a la fecha de expiración del anterior entrenamiento en avión / STD .
Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje
( véase el apéndice 1 del OPS 1.968 )
un piloto que pueda ser asignado para operar en ambos puestos de pilotaje supere el entrenamiento y verificaciones adecuados , y
se especifique en el manual de operaciones el programa de entrenamiento y verificación , que deberá ser aceptable para la Autoridad .
Experiencia reciente
no se designe a ningún piloto para ejercer funciones a bordo de un avión como parte de la tripulación mínima certificada , ya sea como piloto que vuela ( PF ) o piloto que no vuela ( PNF ) , a menos que haya realizado tres despegues y tres aterrizajes en los 90 días precedentes como piloto que vuela ( PF ) en un avión o en un simulador de vuelo del mismo tipo / clase ;
no se designe a ningún piloto que no sea titular de una Habilitación de Vuelo Instrumental en vigor para ejercer funciones a bordo de un avión por la noche como comandante a menos que haya realizado como mínimo un aterrizaje nocturno en los 90 días precedentes como piloto que vuela ( PF ) en un avión o en un simulador de vuelo del mismo tipo / clase .
El período de 90 días contemplado en los anteriores puntos a).1 ) y 2 ) se podrá ampliar hasta un máximo de 120 días mediante vuelo en línea bajo la supervisión de un instructor o examinador de habilitación de tipo .
Para períodos superiores a 120 días , el requisito de experiencia reciente se satisfará mediante entrenamiento en vuelo o en un simulador de vuelo del tipo de avión que vaya a utilizarse .
Cualificación de competencia en ruta y aeródromo
El operador garantizará que el piloto , antes de ser designado comandante o piloto en el que el comandante pueda delegar la realización del vuelo , haya obtenido los conocimientos adecuados de la ruta que se va a recorrer y de los aeródromos ( también los de alternativa ) , instalaciones y procedimientos que vayan a emplearse .
El período de validez de la cualificación de competencia en ruta y aeródromo será de 12 meses naturales a partir del último día :
del mes de cualificación , o
del mes de la última operación en la ruta o en el aeródromo .
La cualificación de competencia en ruta y aeródromo se renovará mediante una operación en la ruta o en el aeródromo en el transcurso del período de validez a que se refiere el punto b ) .
En caso de renovación durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior cualificación de competencia en ruta y aeródromo , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de la renovación hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior cualificación de competencia en ruta y aeródromo .
Programa avanzado de cualificación
Los períodos de validez de los OPS 1.965 y 1.970 podrán prorrogarse cuando la Autoridad haya aprobado un programa avanzado de cualificación establecido por el operador .
El programa avanzado de cualificación deberá incluir entrenamiento y verificaciones que establezcan y mantengan una competencia que no sea inferior a la que se establece en los OPS 1.945 , 1.965 y 1.970 .
Operación de más de un tipo o variante .
( véase el apéndice 1 del OPS 1.980 )
El operador garantizará que el miembro de la tripulación de vuelo no ejerza funciones en más de un tipo o variante a no ser que sea competente para ello .
Cuando se pretendan realizar operaciones en más de un tipo o variante , el operador garantizará que las diferencias y / o semejanzas de los aviones de que se trate justifican tales operaciones , teniendo en cuenta :
el nivel de tecnología ;
los procedimientos operacionales ;
las características del manejo .
El operador garantizará que un miembro de la tripulación de vuelo que ejerza funciones en más de un tipo o variante cumpla todos los requisitos establecidos en la subparte N para cada tipo o variante , a menos que la Autoridad haya aprobado el uso de créditos relacionados con los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente .
El operador especificará en el manual de operaciones los procedimientos apropiados y / o restricciones operativas , aprobadas por la Autoridad , para cualquier operación en más de un tipo o variante , haciendo referencia a lo siguiente :
nivel mínimo de experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo ;
nivel mínimo de experiencia en un tipo o variante antes del inicio del entrenamiento y la operación de otro tipo o variante ;
proceso que seguirá un miembro de la tripulación de vuelo cualificado en un tipo o variante para su entrenamiento y cualificación en otro tipo o variante ;
todos los requisitos aplicables de experiencia reciente para cada tipo o variante .
Manejo de helicópteros y aviones
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo maneje indistintamente helicópteros y aviones :
el operador garantizará que únicamente maneje un tipo de helicóptero y uno de avión ;
el operador especificará en el manual de operaciones los procedimientos apropiados y / o restricciones operativas , aprobadas por la Autoridad .
Registros de entrenamiento
conservará registros de todos los entrenamientos , verificaciones y cualificaciones establecidos en los OPS 1.945 , 1.955 , 1.965 , 1.968 y 1.975 de cada miembro de la tripulación de vuelo , y
previa petición de los interesados , facilitará los registros de todos los cursos de conversión y entrenamientos y verificaciones periódicos a los miembros de la tripulación de vuelo .
Apéndice 1 del OPS 1.940
Relevo en vuelo de los miembros de la tripulación de vuelo
Un miembro de la tripulación de vuelo podrá ser relevado en vuelo de sus funciones a los mandos por otro miembro de la tripulación de vuelo debidamente cualificado .
Relevo del comandante
El comandante podrá delegar la realización del vuelo en :
otro comandante cualificado , o bien
solo para operaciones por encima de FL200 , en un piloto con las cualificaciones que se especifican en el punto c ) .
Requisitos mínimos para que un piloto releve al comandante :
licencia válida de Piloto de Transporte de Línea Aérea ;
entrenamiento y verificaciones de conversión ( incluido el entrenamiento de Habilitación de Tipo ) como estipula el OPS 1.945 ;
entrenamiento y verificaciones periódicos establecidos en los OPS 1.965 y 1.968 , y
cualificación de competencia en ruta como estipula el OPS 1.975 .
Relevo del copiloto
El copiloto podrá ser relevado por :
otro piloto debidamente cualificado , o
un copiloto de relevo en crucero con las cualificaciones que se especifican en el punto e ) .
Requisitos mínimos para el copiloto de relevo en crucero :
licencia válida de Piloto Comercial con Habilitación de Vuelo Instrumental ;
entrenamiento y verificaciones de conversión , incluido el entrenamiento de habilitación de tipo , como establece el OPS 1.945 , excepto el requisito de entrenamiento de despegue y aterrizaje ;
entrenamiento y verificaciones periódicos establecidos en el OPS 1.965 , excepto el requisito de entrenamiento de despegue y aterrizaje , y
operar como copiloto únicamente en crucero y no por debajo de FL 200 ;
Relevo del operador del panel de instrumentos .
Un operador del panel de instrumentos podrá ser relevado en vuelo por un miembro de la tripulación que sea titular de una licencia de mecánico de a bordo , o por un miembro de la tripulación de vuelo con una cualificación que sea aceptable para la Autoridad .
Apéndice 2 del OPS 1.940
Operaciones con un solo piloto bajo IFR o en vuelo nocturno
Los aviones mencionados en el OPS 1.940 b).2 ) podrán ser manejados por un solo piloto bajo IFR o en vuelo nocturno cuando se cumplan los siguientes requisitos :
el operador incluirá en el manual de operaciones un programa de conversión y entrenamiento periódico del piloto que incluya los requisitos adicionales para las operaciones con un solo piloto ;
en particular , los procedimientos de cabina de vuelo deberán incluir :
gestión de motores y tratamiento de emergencias ,
utilización de la lista de verificaciones normales , anormales y de emergencia ,
comunicaciones con ATC ,
procedimientos de salida y aproximación ,
manejo del piloto automático , y
uso de documentación simplificada en vuelo ;
las verificaciones periódicas que estipula el OPS 1.965 se efectuarán en modo de piloto único en el tipo o clase de avión en un entorno que sea representativo de la operación ;
el piloto tendrá un mínimo de 50 horas de vuelo en el tipo o clase específica de avión bajo IFR , de las que 10 horas serán como comandante , y
la experiencia reciente mínima requerida para un piloto que efectúa una operación con un solo piloto bajo IFR o vuelo nocturno será de cinco vuelos IFR , incluyendo tres aproximaciones instrumentales efectuadas durante los 90 días anteriores en el tipo o clase de avión , como piloto único .
Este requisito se podrá sustituir por una verificación de aproximación instrumental IFR en el tipo o clase de avión .
Apéndice 1 del OPS 1.945
Curso de conversión del operador
El curso de conversión del operador incluirá :
entrenamiento y verificaciones en tierra , incluidos los sistemas del avión , procedimientos normales , anormales y de emergencia ;
entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad , que deberán completarse antes de iniciar el entrenamiento en el avión ;
entrenamiento y verificaciones en el avión / simulador de vuelo , y
vuelo en línea bajo supervisión y verificación en línea .
El curso de conversión se impartirá en el orden indicado en el punto a ) .
Tras haber completado un curso de conversión con tiempo de vuelo cero , el piloto deberá :
comenzar el vuelo en línea bajo supervisión en el plazo de 15 días , y
realizar los primeros cuatro despegues y aterrizajes en el avión bajo supervisión de un TRI ( A ) que ocupe un asiento de piloto .
En el curso de conversión , deberán integrarse elementos de gestión de recursos de la tripulación que serán impartidos por personal debidamente cualificado .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo no haya completado con anterioridad el curso de conversión del operador , este garantizará que , además de lo establecido en el punto a ) , el miembro de la tripulación de vuelo reciba entrenamiento general de primeros auxilios y , en su caso , entrenamiento sobre los procedimientos para un amaraje forzoso utilizando los equipos en el agua .
Apéndice 1 del OPS 1.965
Entrenamiento y verificaciones periódicos-Pilotos
entrenamiento en tierra y de refresco :
el programa de entrenamiento en tierra y de refresco incluirá :
sistemas del avión ;
procedimientos y requisitos operativos que incluyan el deshielo / antihielo en tierra y la incapacitación del piloto , y
revisión de accidentes / incidentes y otros sucesos ,
los conocimientos del entrenamiento en tierra y de refresco se comprobarán mediante un cuestionario u otro método adecuado ;
entrenamiento en avión / STD :
el programa de entrenamiento en avión / STD se elaborará de manera que se incluyan las principales averías de los sistemas del avión y los procedimientos asociados desarrollados durante los tres años precedentes ,
cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado ,
el entrenamiento en avión / STD podrá combinarse con la verificación de competencia del operador ;
entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad :
el programa de entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad se podrá combinar con las verificaciones de equipos de emergencia y seguridad , y se realizarán en un avión o dispositivo de entrenamiento alternativo adecuado ,
cada año el programa de entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad incluirá lo siguiente :
colocación real de un chaleco salvavidas , cuando forme parte del equipo ;
colocación real de los equipos de protección respiratoria ( PBE ) , cuando formen parte del equipo ;
manipulación real de los extintores de incendios ;
instrucción sobre la ubicación y uso de todo el equipo de emergencia y seguridad que lleve el avión ;
instrucción sobre la ubicación y uso de todos los tipos de salidas , y
procedimientos de seguridad ,
cada tres años , el programa de entrenamiento deberá incluir lo siguiente :
manejo real de todos los tipos de salidas ;
demostración del método empleado para utilizar una rampa de evacuación , cuando forme parte del equipo ;
extinción de un incendio real empleando equipos representativos de los que lleva el avión , excepto para los extintores de halón , para los cuales se podrá utilizar un método alternativo aceptable para la Autoridad ;
efectos del humo en una zona cerrada y utilización real de todos los equipos pertinentes en un entorno de humo simulado ;
manipulación real de la señalización pirotécnica , real o simulada , cuando forme parte del equipo , y
demostración del uso de la balsa o balsas salvavidas , cuando formen parte del equipo ;
entrenamiento sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM ):
deberán integrarse elementos de CRM en las fases oportunas del entrenamiento periódico , y
deberá establecerse un programa de entrenamiento modular CRM específico , de manera que todos los elementos principales del entrenamiento CRM , indicados a continuación , se impartan en un período no superior a tres años :
error humano y fiabilidad , cadena de errores , detección y prevención de errores ;
cultura de seguridad de la compañía , procedimientos operacionales ( SOP ) , factores organizativos ;
estrés , gestión del estrés , fatiga y vigilancia ;
obtención y tratamiento de la información ( conciencia de la situación ) , gestión de la carga de trabajo ;
toma de decisiones ;
comunicación y coordinación dentro y fuera de la cabina de vuelo ;
liderazgo y trabajo en equipo , sinergia ;
automatización y filosofía del uso de la automatización ( si es relevante para el tipo de avión ) ;
diferencias específicas relacionadas con el tipo de avión ;
estudio de casos reales ;
otros ámbitos que requieren una atención adicional , de acuerdo con lo establecido en el programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo ( véase el OPS 1.037 ) .
Verificaciones periódicas .
Las verificaciones periódicas incluirán :
verificaciones de competencia del operador ;
cuando sea aplicable , las verificaciones de competencia del operador deben incluir las siguientes maniobras :
despegue abortado cuando se dispone de un simulador de vuelo , en caso contrario solo prácticas mediante toque ;
despegue con fallo de motor entre V1 y V2 o tan pronto como lo permitan las consideraciones de seguridad ;
aproximación de precisión por instrumentos hasta los mínimos con un motor inoperativo , en el caso de aviones multimotores ;
aproximación de no precisión hasta los mínimos ;
aproximación instrumental frustrada desde los mínimos con un motor inoperativo , en el caso de aviones multimotores y
cuando se realicen maniobras con fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado ,
además de las verificaciones establecidas en los puntos anteriores i).A ) a F ) , deberán cumplirse los requisitos que regulan la expedición de licencias de tripulación de vuelo cada 12 meses , pudiendo combinarse con la verificación de competencia del operador ,
para un piloto que opere únicamente bajo VFR , se podrá prescindir de las verificaciones establecidas en los anteriores puntos i).C ) a E ) , excepto en lo que se refiere a una aproximación seguida de motor y al aire en un avión multimotor con un motor inoperativo ,
las verificaciones de competencia del operador deberá realizarlas un examinador de habilitación de tipo .
Verificaciones de equipos de emergencia y seguridad .
Los elementos que se comprobarán serán aquellos para los que se ha realizado el entrenamiento de acuerdo con el punto a).3 ) .
Verificaciones en línea :
las verificaciones en línea deberán establecer la aptitud para efectuar satisfactoriamente una operación en línea completa que incluya procedimientos prevuelo y postvuelo , y el uso del equipo suministrado , según se especifique en el manual de operaciones ,
se deberá evaluar la aptitud de la tripulación de vuelo en relación con la CRM , de acuerdo con una metodología aceptable para la Autoridad y publicada en el manual de operaciones .
El objetivo de esta evaluación es :
proporcionar informacion a la tripulación , tanto individual como colectivamente , y determinar otros entrenamientos necesarios , y
servir para mejorar el entrenamiento CRM ,
cuando a un piloto se le asignen funciones como piloto que vuela ( PF ) y piloto que no vuela ( PNF ) , deberá ser objeto de una verificación en ambas funciones ,
las verificaciones en línea se deberán superar en un avión ,
las verificaciones en línea deberán efectuarlas comandantes designados por el operador y ser aceptables para la Autoridad .
Las personas que realicen las verificaciones en línea , de conformidad con el OPS 1.965.a).4).ii ) , deberán haber recibido entrenamiento en conceptos CRM y evaluación de pericia en CRM , y ocuparán un asiento de observador , en caso de existir .
Cuando se trate de operaciones de larga distancia , con tripulación de vuelo operativa adicional , la persona podrá desempeñar la función de piloto de relevo en crucero , sin ocupar ninguno de los asientos de piloto durante las fases de despegue , salida , crucero inicial , descenso , aproximación y aterrizaje .
Su evaluación CRM se basará únicamente en las observaciones realizadas en el briefing inicial , de cabina y de cabina de vuelo , y en aquellas fases en las que haya ocupado el asiento del observador .
Apéndice 2 del OPS 1.965
Entrenamiento y verificaciones periódicos-Operador del panel de instrumentos
El entrenamiento y las verificaciones periódicos para los operadores del panel de instrumentos cumplirán los requisitos para pilotos y cualquier función específica adicional , prescindiendo de los elementos que no son aplicables a los operadores del panel de instrumentos .
El entrenamiento y las verificaciones periódicos para los operadores del panel de instrumentos se realizarán , siempre que sea posible , simultáneamente con un piloto que esté realizando el entrenamiento y las verificaciones periódicos .
La verificación en línea la dirigirá un comandante designado por el operador y aceptable para la Autoridad , o un instructor o examinador de habilitación de tipo para operadores del panel de instrumentos .
Apéndice 1 del OPS 1.968
Los comandantes entre cuyas obligaciones también figure ejercer funciones en el puesto de la derecha y actuar como copiloto , o los comandantes que deban entrenar o examinar desde el puesto de la derecha , superarán un entrenamiento y verificaciones adicionales conforme a lo especificado en el manual de operaciones , coincidiendo con la realización de las verificaciones de competencia del operador establecidas en el OPS 1.965.b ) .
Este entrenamiento adicional deberá incluir como mínimo lo siguiente :
fallo del motor durante el despegue ;
aproximación seguida de motor y al aire con un motor inoperativo , y
aterrizaje con un motor inoperativo .
Cuando se efectúen maniobras con fallo del motor en un avión , el fallo del motor deberá ser simulado .
Cuando se ejerzan funciones en el puesto de la derecha , las verificaciones requeridas en los OPS para actuar en el puesto de la izquierda deberán , además , ser válidas y estar actualizadas .
Un piloto que releve al comandante deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el OPS 1.965.b ) , destreza y práctica en los procedimientos que normalmente no serían responsabilidad de dicho piloto .
Cuando las diferencias entre los puestos izquierdo y derecho no sean significativas ( por ejemplo , debido al uso del piloto automático ) , las prácticas se podrán efectuar en cualquiera de los dos puestos .
Un piloto que no sea el comandante y ocupe el puesto de la izquierda deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el OPS 1.965.b ) , destreza y práctica en los procedimientos que de otro modo serían responsabilidad del comandante cuando actúa como piloto que no vuela ( PNF ) .
Cuando las diferencias entre los puestos izquierdo y derecho no sean significativas ( por ejemplo , debido al uso del piloto automático ) , las prácticas se podrán efectuar en cualquiera de los dos puestos .
Apéndice 1 del OPS 1.980
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de una clase , tipo o variante de avión según se enumeran en los requisitos para las Licencias de la tripulación de vuelo aplicables , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
un miembro de la tripulación de vuelo no ejercerá funciones en más de :
tres tipos o variantes de aviones con motores de pistón , o
tres tipos o variantes de aviones turbohélice , o
un tipo o variante de avión turbohélice y un tipo o variante de avión con motor de pistón , o
un tipo o variante de avión turbohélice y cualquier avión de una clase particular .
El OPS 1.965 para cada tipo o variante en el que se ejerzan funciones , a menos que el operador haya demostrado procedimientos específicos y / o restricciones operativas que sean aceptables para la Autoridad .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión con una o más anotaciones en la licencia , según se define en las Licencias de la tripulación de vuelo ( tipo multipiloto ) , el operador garantizará que :
la dotación mínima de la tripulación de vuelo especificada en el manual de operaciones sea la misma para cada tipo o variante en que se vaya a actuar ;
un miembro de la tripulación de vuelo no ejercerá funciones en más de dos tipos o variantes de avión para los que se requiera anotaciones separadas en la licencia , y
solo se vuelen aviones correspondientes a una anotación en la licencia en un mismo tiempo de actividad en vuelo , a menos que el operador haya establecido procedimientos para garantizar el tiempo necesario para la preparación .
Nota : Para los casos de más de una anotación en la licencia , véanse los puntos c ) y d ) siguientes .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión de los enumerados en las Licencias de la tripulación de vuelo ( tipo un solo piloto y tipo multipiloto ) , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
los puntos b).1 ) , b).2 ) y b).3 ) ;
el punto d ) .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión de los enumerados en las Licencias de la tripulación de vuelo ( tipo multipiloto ) , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
los puntos b).1 ) , b).2 ) y b).3 ) ;
antes de ejercer las atribuciones de dos anotaciones en la licencia :
los miembros de la tripulación de vuelo deberán haber completado dos verificaciones de competencia del operador consecutivas y tener 500 horas en la posición correspondiente como tripulante en operaciones de transporte aéreo comercial con el mismo operador ,
en el caso de un piloto que tenga experiencia con un operador y que ejerza las atribuciones de dos anotaciones en la licencia , y luego sea ascendido a comandante por el mismo operador en uno de esos tipos , la experiencia mínima requerida como comandante será de seis meses y 300 horas , y deberá haber completado dos verificaciones de competencia del operador consecutivas antes de estar en condiciones de ejercer nuevamente las atribuciones de las dos anotaciones en su licencia ;
antes de comenzar el entrenamiento y la operación de otro tipo o variante , los miembros de la tripulación de vuelo deberán haber completado 3 meses y 150 horas de vuelo en el avión de base , debiendo incluir al menos una verificación de competencia ;
después de haber realizado la verificación en línea inicial en el nuevo tipo , se deberán realizar 50 horas de vuelo o 20 sectores únicamente en aviones de la nueva habilitación de tipo ;
el OPS 1.970 para cada tipo operado , a menos que la Autoridad haya autorizado créditos de conformidad con el punto 7 ) ;
en el manual de operaciones deberá especificarse el período de tiempo en el que se requiera experiencia de vuelo en línea en cada tipo ;
cuando se hayan solicitado créditos para reducir los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente entre tipos de avión , el operador deberá demostrar a la Autoridad qué elementos no es necesario repetir dada su similitud :
el OPS 1.965.b ) requiere dos verificaciones de competencia del operador anuales .
Cuando se obtengan créditos de conformidad con el punto 7 ) para las verificaciones de competencia del operador a fin de alternar entre los dos tipos , la verificación de competencia del operador de un tipo validará la verificación de competencia del otro tipo .
Siempre que el período entre las verificaciones de competencia de licencia no supere el establecido en la normativa aplicable en el ámbito de las Licencias de la tripulación de vuelo para cada tipo , se cumplirán los requisitos correspondientes en materia de Licencias de la tripulación de vuelo .
Además , deberá especificarse en el manual de operaciones el entrenamiento periódico aprobado que se considere necesario ,
el OPS 1.965.c ) requiere una verificación en línea anual .
Cuando se obtengan créditos de conformidad con el punto 7 ) para las verificaciones en línea a fin de alternar entre los dos tipos o variantes , la verificación en línea de un tipo o variente validará la verificación en línea del otro tipo o variante ,
el entrenamiento y verificación anuales de equipos de emergencia y seguridad deberá abarcar todos los requisitos para cada uno de los tipos ;
el OPS 1.965 para cada tipo o variante operado , a menos que la Autoridad haya autorizado créditos de conformidad con el punto 7 ) .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en combinaciones de tipos o variantes de avión tal como se definen en las Licencias de la tripulación de vuelo ( tipo un solo piloto y tipo multipiloto ) , el operador deberá demostrar que los procedimientos específicos y / o las restricciones operativas están aprobadas de acuerdo con el OPS 1.980.d ) .
TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina cumplan los requisitos de la presente subparte y cualesquiera otros requisitos de seguridad que les sean aplicables .
Para los fines del presente Reglamento , por “ miembro de la tripulación de cabina de pasajeros ” se entiende cualquier miembro de la tripulación , que no sea miembro de la tripulación de vuelo y que desempeñe , en la cabina de pasajeros de un avión , las funciones que le hayan asignado el operador o el comandante , en beneficio de la seguridad de los pasajeros .
Identificación
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros lleven el uniforme de tripulante de cabina de pasajeros del operador y puedan ser claramente identificados por los pasajeros como miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
El resto del personal , como el personal médico , de seguridad , cuidadores de niños , acompañantes , personal técnico , animadores , intérpretes , que desempeñe funciones en la cabina de pasajeros no llevará un uniforme que pueda identificarlos ante los pasajeros como miembros de la tripulación de cabina , salvo si cumplen los requisitos de la presente subparte y cualquier otro requisito aplicable del presente Reglamento .
Número y composición de la tripulación de cabina de pasajeros
El operador únicamente explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros para transportar a uno o más pasajeros cuando en la tripulación se incluya un tripulante de cabina de pasajeros , como mínimo , para desempeñar las funciones especificadas en el manual de operaciones en beneficio de la seguridad de los pasajeros .
Para cumplir lo dispuesto en el punto a ) , el operador garantizará que el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros sea el mayor de los números que se obtienen al calcular :
un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros por cada 50 asientos de pasajeros o fracción de 50 , instalados en el mismo piso del avión , o
el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que hayan participado activamente , en la cabina del avión , en la correspondiente demostración de la evacuación de emergencia , o que se suponga que han tomado parte en el análisis correspondiente , excepto que , cuando la configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros sea menor , por lo menos en 50 asientos , del número de pasajeros evacuados durante la demostración , el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros se podrá reducir en uno por cada múltiplo entero de 50 asientos en que la configuración máxima aprobada de asientos de pasajeros sea menor de la capacidad máxima certificada .
En casos excepcionales , la Autoridad podrá exigir a un operador que aumente el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
En casos imprevistos , se podrá reducir el número mínimo exigido de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros a condición de que :
se haya reducido el número de pasajeros de acuerdo con los procedimientos especificados en el manual de operaciones , y
se entregue un informe a la Autoridad después de la finalización del vuelo .
Requisitos mínimos
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros :
sean mayores de 18 años ;
sean sometidos a un examen o reconocimiento médico periódico , según lo dispuesto por la Autoridad , para comprobar su aptitud física para el ejercicio de sus funciones ;
hayan superado satisfactoriamente el entrenamiento inicial conforme al OPS 1.1005 y dispongan de una acreditación de entrenamiento de seguridad ;
hayan realizado el debido entrenamiento de conversión y / o diferencias , que deberá incluir como mínimo los temas que figuran en el OPS 1.1010 ;
realicen un entrenamiento periódico , de conformidad con lo dispuesto en el OPS 1.1015 ;
sean competentes para el ejercicio de sus funciones de conformidad con los procedimientos que establece el manual de operaciones .
Sobrecargo
El operador nombrará un sobrecargo cuando la tripulación de cabina de pasajeros esté compuesta por más de un miembro .
En caso de que se asigne más de un tripulante de cabina de pasajeros a una operación en la que solo se exija un tripulante , el operador designará a uno de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros como responsable ante el comandante .
El sobrecargo será responsable ante el comandante de la dirección y coordinación de los procedimientos ordinarios y de emergencia especificados en el manual de operaciones .
Durante una turbulencia , en caso de no disponer de instrucciones de la tripulación de vuelo , el sobrecargo estará facultado para interrumpir el desarrollo de las funciones no relacionadas con la seguridad y señalar a la tripulación de vuelo el nivel de turbulencia experimentado y la necesidad de encender la señal de abrocharse los cinturones .
A continuación , la tripulación de cabina debería asegurar el compartimento de pasajeros y el resto de las zonas que correspondan .
Cuando el OPS 1.990 exija llevar más de un tripulante de cabina de pasajeros , el operador designará para el puesto de sobrecargo a un miembro de la tripulación que tenga como mínimo un año de experiencia como miembro efectivo de una tripulación de cabina pasajeros y haya superado un curso adecuado que incluya , como mínimo , lo siguiente :
instrucciones sobre el prevuelo :
funcionamiento de la tripulación como grupo ,
asignación de puestos y responsabilidades a la tripulación de cabina ,
consideración del vuelo concreto , incluido el tipo de avión , equipo , zona y tipo de operación , y categorías de pasajeros , con especial atención hacia los discapacitados , niños pequeños y personas en camilla , y
cooperación entre la tripulación :
disciplina , responsabilidades y cadena de mando ,
importancia de la coordinación y comunicación ,
incapacitación del piloto , y
examen de los requisitos del operador y de los requisitos legales :
demostración de seguridad a los pasajeros , instrucciones escritas para casos de emergencia ,
fijación de la cocina ,
estiba del equipaje de cabina ,
equipos electrónicos ,
procedimientos para repostar con los pasajeros a bordo ,
turbulencia ;
documentación , y
factores humanos y gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) , y
notificación de accidentes e incidentes , y
limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
En caso de que el sobrecargo titular no pueda desempeñar sus funciones , el operador establecerá procedimientos para seleccionar al miembro de la tripulación de cabina más cualificado para que actúe como sobrecargo .
Estos procedimientos deben ser aceptables para la Autoridad y tener en cuenta la experiencia profesional del miembro de la tripulación de cabina .
Entrenamiento CRM : el operador garantizará que todos los elementos pertinentes que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 columna ( a ) , sean parte integrante del entrenamiento y se impartan hasta el nivel correspondiente a la columna ( f ) , Curso de sobrecargo .
Vuelos con un único tripulante de cabina de pasajeros
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina sin experiencia comparable se someta a lo siguiente antes de actuar como miembro único de la tripulación de cabina :
en atención a su condición de tripulante único , además del entrenamiento exigido en el OPS 1.1005 y el OPS 1.1010 , se someterá a una formación que hará especial hincapié en :
responsabilidad ante el comandante para la realización en cabina de los procedimientos de seguridad y emergencia especificados en el manual de operaciones ,
importancia de la coordinación y la comunicación con la tripulación de vuelo , y el manejo de pasajeros díscolos o perturbadores ,
examen de los requisitos del operador y de los requisitos legales ,
documentación ,
información en caso de accidente o de incidente ,
limitaciones del tiempo de vuelo y de actividad .
vuelos de familiarización de al menos 20 horas y 15 sectores .
Los vuelos de familiarización se realizarán bajo la supervisión de un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros con la experiencia adecuada en el tipo de avión que vaya a operarse .
Antes de designar a un miembro de la tripulación de cabina para que actúe como tripulante único de cabina , el operador se asegurará de que dicho tripulante es competente para desempeñar sus funciones de acuerdo con los procedimientos especificados en el manual de operaciones .
La idoneidad para operar como único tripulante de cabina se contemplará en los criterios de selección , contratación , entrenamiento y evaluación de la competencia de los tripulantes de cabina de pasajeros .
Entrenamiento inicial de seguridad
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1005 )
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina haya superado satisfactoriamente , antes de realizar el entrenamiento de conversión , un entrenamiento inicial de seguridad que incluya como mínimo los temas que figuran en el apéndice 1 del OPS 1.1005 .
bien el operador
directamente , o
indirectamente a través de un centro de formación que actúe en nombre del operador ,
un centro de formación aprobado .
El programa y la estructura de los cursos de entrenamiento inicial serán conformes a los requisitos aplicables y estarán sujetos a la aprobación previa de la Autoridad .
A discreción de la Autoridad , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso expedirá un certificado de formación de seguridad al miembro de la tripulación de cabina de pasajeros que haya completado el programa de entrenamiento inicial y superado la verificación mencionada en el OPS 1.1025 .
Cuando una Autoridad autorice a un operador o a un centro de formación aprobado a que expida el certificado de entrenamiento de seguridad a un miembro de la tripulación de cabina , en dicho certificado constará claramente una referencia a la aprobación de la Autoridad .
Entrenamientos de conversión y diferencias
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1010 )
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros haya superado un entrenamiento de conversión y diferencias adecuado , de conformidad con las normas aplicables y que incluya como mínimo los temas que figuran en el apéndice 1 del OPS 1.1010 .
El curso de formación se especificará en el manual de operaciones .
El programa y la estructura del curso estarán sujetos a la aprobación previa de la Autoridad .
Entrenamiento de conversión : Se deberá superar un curso de conversión antes de ser :
destinado por primera vez por el operador para trabajar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , o
destinado para trabajar en otro tipo de avión , y
Entrenamiento de diferencias : Se deberá realizar entrenamiento de diferencias antes de trabajar :
en una variante del tipo de avión en que se esté trabajando , o
en el mismo tipo o variante de avión , cuando sean distintos el equipo de seguridad , o su ubicación , o se apliquen distintos procedimientos normales o de emergencia .
El operador determinará el contenido del entrenamiento de conversión y de diferencias teniendo en cuenta el entrenamiento anterior del miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , de acuerdo con los registros de entrenamiento requeridos en el OPS 1.1035 .
Sin perjuicio del punto c ) del OPS 1.995 , los elementos del entrenamiento inicial ( OPS 1.1005 ) y de los entrenamientos de conversión y diferencias ( OPS 1.1010 ) que estén relacionados podrán combinarse .
el entrenamiento de conversión se lleve a cabo de manera estructurada y acorde con la realidad , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1010 ;
el entrenamiento de diferencias se realice de manera estructurada , y
el entrenamiento de conversión , y , si es preciso , el entrenamiento de diferencias , incluya el uso de todos los equipos de seguridad necesarios y todos los procedimientos normales y de emergencia aplicables al tipo o variante de avión , y comprenda entrenamiento y prácticas en el avión real o en el dispositivo de enseñanza que lo represente .
El operador garantizará que cada uno de los tripulantes de cabina de pasajeros , antes de desempeñar sus funciones por primera vez , supere el entrenamiento CRM del operador y el CRM específico del tipo de avión , conforme al apéndice 1 del OPS 1.1010.j ) .
Los tripulantes de cabina que ya presten servicio como miembros de la tripulación de cabina del operador y no hayan realizado anteriormente el entrenamiento CRM del operador deberán superar dicho entrenamiento cuando realicen el siguiente entrenamiento periódico obligatorio y las correspondientes verificaciones , con arreglo al apéndice 1 del OPS 1.1010.j ) , así como , si procede , el CRM específico del tipo de avión .
Familiarización
El operador garantizará que una vez concluido el entrenamiento de conversión , cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros se familiarice con la aeronave antes de desempeñar funciones como parte de la tripulación mínima de cabina de pasajeros requerida por el OPS 1.990 .
Entrenamiento periódico
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1015 )
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros realicen un entrenamiento periódico que cubra las operaciones asignadas a cada tripulante de cabina en procedimientos y maniobras normales y de emergencia , adecuados a los tipos o variantes del avión en que desempeñan sus funciones , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1015 .
El operador garantizará que el programa de entrenamiento periódico aprobado por la Autoridad incluya instrucción teórica y práctica , además de prácticas individuales según se establece en el apéndice 1 del OPS 1.1015 .
El período de validez del entrenamiento periódico y las correspondientes verificaciones exigidas en el OPS 1.1025 será de 12 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizaron .
Si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos tres meses naturales del período de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última verificación y se prolongará hasta cumplidos 12 meses naturales de la fecha de expiración de la verificación anterior .
Entrenamiento de refresco
( véase el apéndice 1 del OPS 1.020 )
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que hayan estado alejados de toda actividad en vuelo durante más de seis meses , pero cuya última verificación requerida por el OPS 1.1025.b).3 ) siga estando dentro del período de validez , completen el entrenamiento de refresco especificado en el manual de operaciones , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1020 .
Cuando un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros no haya estado alejado de toda actividad en vuelo pero , durante los seis meses precedentes no haya trabajado como miembro de la tripulación de cabina conforme a lo dispuesto en el OPS 1.990.b ) , el operador garantizará que antes de desempeñar tales funciones en ese tipo de avión :
supere el entrenamiento de refresco en el tipo de que se trate , o
realice dos sectores de refamiliarización durante operaciones comerciales en el tipo de que se trate .
Verificación
A discreción de la Autoridad , ella misma , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso garantizará que durante o después de la conclusión del entrenamiento exigido por los OPS 1.1005 , 1.1010 1.1015 y 1.1020 , los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros sean objeto de una verificación , que cubra el entrenamiento recibido , para comprobar su competencia en el desarrollo de actividades de seguridad normales y de emergencia .
A discreción de la Autoridad , esta , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso garantizará que el personal que efectúe las verificaciones esté debidamente cualificado .
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina se sometan a las siguientes verificaciones :
entrenamiento inicial de seguridad .
Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1005 ;
entrenamiento de conversión y diferencias .
Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1010 ;
entrenamiento periódico .
Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1015 , según proceda , y
entrenamiento de refresco .
Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1020 .
El operador garantizará que ningún miembro de la tripulación de cabina de pasajeros trabaje en más de tres tipos de avión , con la salvedad de que , con la aprobación de la Autoridad , un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros podrá prestar servicio en cuatro tipos de avión , siempre que para dos de los tipos como mínimo :
los procedimientos normales y de emergencia no específicos del tipo sean idénticos , y
el equipo de seguridad y los procedimientos normales y de emergencia específicos del tipo sean similares .
A los efectos del punto a ) , las variantes de un tipo de avión se consideran como tipos distintos si no son similares en todos los aspectos siguientes :
manejo de las salidas de emergencia ;
ubicación y tipo de los equipos de seguridad portátiles , y
procedimientos de emergencia específicos del tipo .
conservará registros de todos los entrenamientos y verificaciones requeridos por los OPS 1.1005 , 1.1010 , 1.1015 , 1.1020 y 1.1025 , y
conservará una copia del certificado de formación de seguridad , y
conservará el registro de entrenamiento y el registro de reconocimientos o evaluaciones médicos actualizados , mostrando , en el caso del registro de entrenamiento , las fechas y el contenido de los entrenamientos de conversión , diferencias y periódico , y
previa petición de los interesados , facilitará los registros de todos los entrenamientos iniciales , de conversión y periódicos , y las verificaciones a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1005
Los elementos mínimos que deben estar incluidos en el curso de entrenamiento inicial de seguridad a que se refiere el OPS 1.1005 son los siguientes :
entrenamiento con fuego y humo :
insistencia en la responsabilidad de la tripulación de cabina de pasajeros de actuar con rapidez en emergencias con fuego y humo y , en particular , en la importancia de determinar la causa del fuego ;
importancia de informar inmediatamente a la tripulación de vuelo , así como de las acciones específicas necesarias para la coordinación y asistencia cuando se descubra fuego o humo ;
necesidad de comprobar frecuentemente las zonas con riesgo potencial de fuego , incluyendo los aseos y los detectores de humo correspondientes ;
la clasificación de los tipos de fuego y el tipo adecuado de agentes extintores ; los procedimientos para situaciones concretas de fuego , las técnicas de aplicación de los agentes extintores , las consecuencias de su aplicación incorrecta y de su utilización en un espacio cerrado , y
los procedimientos generales de los servicios de emergencia de tierra en los aeródromos ;
entrenamiento de supervivencia en el agua
Cómo ponerse y utilizar los equipos personales de flotación en el agua .
Antes de trabajar por primera vez en un avión equipado con balsas u otros equipos similares , se deberá entrenar a los tripulantes sobre el uso de estos equipos y realizar prácticas reales en el agua ;
entrenamiento de supervivencia
El entrenamiento de supervivencia deberá ser adecuado a las particularidades de las zonas en que se realice ( por ejemplo , zona polar , desierto , selva o mar ) ;
aspectos médicos y primeros auxilios
instrucción sobre primeros auxilios y utilización de los botiquines de primeros auxilios ;
primeros auxilios asociados con el entrenamiento de supervivencia e higiene , y
efectos fisiológicos del vuelo , con especial hincapié en la hipoxia ;
tratamiento de pasajeros :
consejos para reconocer y manejar a pasajeros que estén o puedan llegar a estar embriagados o que estén bajo los efectos de estupefacientes o sean agresivos ;
métodos empleados para motivar a los pasajeros y técnicas de control de multitudes para facilitar la evacuación rápida de un avión ;
normas sobre la forma segura de colocar el equipaje en la cabina ( incluidos los artículos para el servicio de la cabina ) y sobre el riesgo de que se convierta en un peligro para los ocupantes de la cabina o de que obstruya o dañe los equipos y salidas de emergencia del avión ;
importancia de la correcta asignación de asientos con respecto a la masa y centrado del avión .
También se hará especial hincapié en la colocación de las personas minusválidas y en la necesidad de colocar a personas plenamente válidas al lado de las salidas no vigiladas ;
obligaciones en caso de turbulencias , incluyendo la seguridad en el interior de la cabina ;
precauciones ligadas al transporte de animales vivos en la cabina ;
entrenamiento sobre mercancías peligrosas , incluidas las disposiciones de la subparte R ;
procedimientos de seguridad , incluidas las disposiciones de la subparte S.
comunicación
Durante el entrenamiento se resaltará la importancia de una comunicación eficaz entre las tripulaciones de cabina de pasajeros y de vuelo ; se enseñará la comunicación técnica , el uso del lenguaje común y de la terminología ;
disciplina y responsabilidades
importancia de que la tripulación de cabina de pasajeros realice sus funciones de acuerdo con el manual de operaciones ;
mantenimiento de la competencia y aptitud física para trabajar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , con especial atención a las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y los requisitos de descanso ;
conocimiento de los reglamentos de aviación que afectan a la tripulación de cabina de pasajeros y el papel de la Autoridad de Aviación Civil ;
conocimientos generales de la terminología aeronáutica pertinente , teoría de vuelo , distribución de pasajeros , meteorología y zonas de vuelo ;
instrucciones antes del vuelo a la tripulación de cabina de pasajeros e información necesaria sobre seguridad en relación con sus obligaciones específicas ;
importancia de que los documentos y manuales pertinentes se mantengan actualizados con las modificaciones facilitadas por el operador ;
importancia de determinar cuándo están facultados los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros para iniciar una evacuación y otros procedimientos de emergencia , e
importancia de las funciones y responsabilidades relacionadas con la seguridad , y necesidad de responder con rapidez y eficacia a las situaciones de emergencia ;
gestión de recursos de la tripulación ( CRM ):
curso de introducción sobre CRM
los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros deberán realizar un curso de introducción sobre CRM antes de prestar servicio como tripulantes de cabina por primera vez .
Los tripulantes de cabina que ya presten servicio como miembros de la tripulación de cabina del operador para el transporte aéreo comercial y no hayan realizado anteriormente un curso de introducción , deberán seguir un curso de introducción sobre CRM cuando realicen el siguiente entrenamiento periódico obligatorio y / o las correspondientes verificaciones ,
los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 columna ( a ) se impartirán hasta el nivel correspondiente a la columna ( b ) , Curso de introducción sobre CRM ,
el curso de introducción sobre CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1010
el entrenamiento de conversión y diferencias sea impartido por personas adecuadamente cualificadas , y
durante el entrenamiento de conversión y diferencias se dé entrenamiento sobre la ubicación , desmontaje y uso de todos los equipos de seguridad y supervivencia llevados en el avión , así como sobre todos los procedimientos normales y de emergencia relativos al tipo , variante y configuración del avión en que se vaya a trabajar .
Entrenamiento con fuego y humo
todos los miembros de la tripulación de cabina reciban un entrenamiento práctico y adecuado a la realidad en el uso de todos los equipos contra incendios , incluida ropa protectora similar a la que se lleva en el avión .
Este entrenamiento deberá incluir :
la extinción de un fuego característico de los que se puedan producir en el interior del avión excepto que , en el caso de los extintores con halón , puede utilizarse un agente extintor alternativo , y
colocación y uso del equipo protector de la respiración en un entorno simulado , cerrado y lleno de humo .
Manejo de puertas y salidas
cada tripulante de cabina maneje y abra efectivamente todas las salidas normales y de emergencia para la evacuación de pasajeros de un avión o del dispositivo de enseñanza que lo represente , y
se demuestre el manejo de todas las demás salidas , tales como las ventanas de la cabina de vuelo .
Entrenamiento con la rampa de evacuación
cada uno de los miembros de la tripulación de cabina descienda por una rampa de evacuación desde una altura similar a la del umbral de la salida del piso principal del avión ;
la rampa esté acoplada a un avión o al dispositivo de enseñanza que lo represente , y
el miembro de la tripulación de cabina realice un nuevo descenso cuando esté recibiendo formación para trabajar en un tipo de avión en el cual la altura del umbral de la salida del piso principal difiera de manera significativa de la del tipo de avión en que trabajaba anteriormente .
Procedimientos de evacuación y otras situaciones de emergencia
cada miembro de la tripulación de cabina sea formado para afrontar lo siguiente :
un incendio en vuelo , poniendo especial énfasis en determinar la causa efectiva del incendio ,
turbulencia intensa ,
descompresión repentina ; cada miembro de la tripulación de cabina se colocará el equipo de oxígeno portátil , y
otras emergencias en vuelo .
Control de multitudes
El operador garantizará que se imparta formación sobre los aspectos prácticos del control de multitudes en diversas situaciones de emergencia que correspondan al tipo de avión .
Incapacitación del piloto
El operador garantizará que , salvo que la tripulación de vuelo mínima esté compuesta por más de dos miembros , todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros estén entrenados en el procedimiento aplicable en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo y sepan manejar los mecanismos del asiento y el arnés .
El entrenamiento en la utilización del equipo de oxígeno de los miembros de la tripulación de vuelo y el uso de las listas de comprobación de dicha tripulación , cuando los procedimientos operacionales ( SOP ) del operador así lo exijan , se efectuará mediante una demostración práctica .
Equipo de seguridad
El operador garantizará que cada tripulante de cabina de pasajeros reciba un entrenamiento adecuado a la realidad y demostraciones sobre la ubicación y uso del equipo de seguridad , incluido lo siguiente :
rampas , y cuando se lleven rampas no ancladas , el uso de las cuerdas para sujetarlas ;
balsas salvavidas y balsas rampa , incluido el equipo anexo a la balsa o transportado en ella ;
chalecos salvavidas , chalecos salvavidas infantiles y cunas flotantes ;
sistema automático de oxígeno ;
oxígeno de primeros auxilios ;
extintores de incendios ;
hacha o palanca de pata de cabra para incendios ;
luces de emergencia , incluidas linternas ;
equipo de comunicación , incluidos megáfonos ;
equipos de supervivencia , incluido su contenido ;
equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) ;
botiquines de primeros auxilios , su contenido y equipo médico de urgencia ;
otros equipos o sistemas de seguridad de cabina , cuando corresponda .
Información o demostraciones de seguridad a los pasajeros
El operador garantizará que se enseñe a los tripulantes a preparar a los pasajeros para situaciones normales y de emergencia , de acuerdo con el OPS 1.285 .
Gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
todos los miembros de la tripulación de la cabina de pasajeros realicen un entrenamiento CRM del operador en el que se incluyan los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna ( a ) , hasta el nivel correspondiente a la columna ( c ) antes de iniciar el CRM específico del tipo de avión y / o el entrenamiento CRM periódico ;
en caso de que un tripulante de cabina de pasajeros realice un curso de conversión para otro tipo de avión , los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna ( a ) se impartan hasta el nivel correspondiente a la columna ( d ) , CRM específico del tipo de avión ;
el entrenamiento CRM del operador y el CRM específico del tipo de avión estén bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1015
El operador garantizará que el entrenamiento periódico sea impartido por personas adecuadamente cualificadas .
El operador garantizará que cada 12 meses naturales , el programa de entrenamiento práctico incluya lo siguiente :
procedimientos de emergencia , incluida la incapacitación del piloto ;
procedimientos de evacuación , incluidas técnicas de control de multitudes ;
prácticas de cada miembro de la tripulación de apertura de las salidas normales y de emergencia para la evacuación de los pasajeros ;
ubicación y manejo del equipo de emergencia , incluidos los sistemas de oxígeno ; cada miembro de la tripulación de cabina se colocará los chalecos salvavidas , los equipos de oxígeno portátiles y de protección de la respiración ;
primeros auxilios y el contenido de los botiquines de primeros auxilios ;
almacenamiento de los artículos en la cabina ;
procedimientos de seguridad ;
examen de incidentes y accidentes ;
gestión de recursos de la tripulación .
El operador garantizará que el entrenamiento CRM sea conforme a lo siguiente :
los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna ( a ) , se impartirán dentro de un ciclo de tres años hasta el nivel correspondiente a la columna ( e ) , Entrenamiento CRM periódico anual ,
la elaboración y aplicación del programa de este ciclo correrá a cargo de un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros ,
en caso de que el entrenamiento CRM se imparta en forma de módulos independientes , estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
El operador garantizará que , a intervalos de tres años como máximo , el entrenamiento periódico incluya asimismo :
el manejo y apertura efectiva de todas las salidas normales y de emergencia para la evacuación de los pasajeros de un avión o del dispositivo de enseñanza que lo represente ;
demostración del manejo de todas las demás salidas ;
entrenamiento adecuado a la realidad y práctico en el uso de todos los equipos contra incendios , incluida la ropa protectora , representativa de la que lleva el avión .
ponerse y usar el equipo protector de la respiración en un entorno simulado cerrado y lleno de humo ;
el uso de equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) , y
demostración del uso de la balsa salvavidas , o de la balsa rampa , cuando esté instalada ;
El entrenamiento en la utilización del equipo de oxígeno de los miembros de la tripulación de vuelo y el uso de las listas de comprobación de dicha tripulación , cuando los procedimientos operacionales ( SOP ) del operador así lo exijan , se efectuará mediante una demostración práctica .
El operador garantizará que en el entrenamiento de los miembros de la tripulación de cabina se incluyan todos los requisitos apropiados del anexo III del OPS 1 .
Apéndice 1 del OPS 1.1020
El operador garantizará que el entrenamiento de refresco sea impartido por personas adecuadamente cualificadas y que cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros practique como mínimo lo siguiente :
el manejo y apertura efectiva de todas las salidas normales y de emergencia para la evacuación de pasajeros en un avión o un dispositivo de enseñanza que lo represente ;
demostración del manejo de todas las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo , y
la ubicación y manejo de los equipos de emergencia , incluidos los sistemas de oxígeno ; los tripulantes se colocarán los chalecos salvavidas , el oxígeno portátil y los equipos protectores de la respiración .
Apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015
Entrenamiento
El programa del entrenamiento CRM , junto con la metodología y la terminología CRM , se incluirá en el manual de operaciones .
En el cuadro 1 se indican los elementos de CRM que han de incluirse en cada tipo de entrenamiento .
Entrenamiento CRM
En la columna ( d ) , en caso de no disponer de estudios de casos que correspondan a los tipos específicos de avión , se realizarán estudios de casos que resulten pertinentes a la escala y el alcance de la operación .
Elementos del entrenamiento
Curso de introducción sobre CRM
Entrenamiento CRM del operador
CRM específico del tipo de avión
Entrenamiento CRM periódico anual
Curso de sobrecargo
Principios generales
Factores humanos en aviación
En profundidad
Visión general
Instrucciones generales sobre los principios y objetivos de la CRM
Comportamiento humano y limitaciones
Desde el punto de vista de cada uno de los tripulantes de cabina
Conciencia de la propia personalidad , error humano y fiabilidad , actitudes y comportamientos , autoevaluación
Estrés y gestión del estrés
Fatiga y vigilancia
( Ciclo de 3 años )
Asertividad
Conciencia de la situación , obtención y tratamiento de la información
Desde el punto de vista del conjunto de la tripulación del avión
Prevención y detección de errores
Conciencia común de la situación , obtención y tratamiento en común de la información
Gestión de la carga de trabajo
Comunicación y coordinación efectiva entre todos los miembros de la tripulación , incluidos la tripulación de vuelo y los tripulantes de cabina sin experiencia , diferencias culturales
En profundidad
En función del tipo o tipos
Refuerzo
( en relación con las funciones del sobrecargo )
Liderazgo , cooperación , sinergia , cooperación , toma de decisiones , delegación
Responsabilidades , toma de decisiones y actuación individual y en grupo
Determinación y gestión de los factores humanos relacionados con el pasaje : control de multitudes , estrés del pasaje , resolución de conflictos , factores médicos
Detalles relativos al tipo de avión ( fuselaje ancho o estrecho , uno o varios pisos ) , composición de las tripulaciones de vuelo y de cabina y número de pasajeros
Desde el punto de vista del operador y la organización
Cultura de la seguridad de la empresa , procesos operacionales , factores de organización , factores relacionados con el tipo de operaciones
Comunicación y coordinación eficaces con el resto del personal de operaciones y los servicios de tierra
Visión general ( Ciclo de 3 años )
Participación en las notificaciones de incidentes y accidentes de seguridad en cabina
Estudios de casos ( véase la nota )
Obligatorio
MANUALES , DIARIOS DE A BORDO Y REGISTROS
Reglas generales para los manuales de operaciones
El operador garantizará que el manual de operaciones contenga todas las instrucciones e información necesarias para que el personal de operaciones realice sus funciones .
El operador garantizará que el contenido del manual de operaciones , incluyendo todas las enmiendas o revisiones , no contravenga las condiciones contenidas en el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) o cualquier reglamento aplicable , y sea aceptable para la Autoridad o , cuando corresponda , aprobado por esta .
A menos que la Autoridad apruebe otra posibilidad , o que lo exija la legislación nacional , el operador deberá elaborar el manual de operaciones en lengua inglesa .
Además , el operador podrá traducir dicho manual , o partes del mismo , a otra lengua y utilizarlo en ella .
Si fuese necesario que un operador elaborase nuevos manuales de operaciones o partes / volúmenes significativos de los mismos , deberá cumplir el punto c ) .
El operador podrá editar un manual de operaciones en distintos volúmenes .
El operador garantizará que todo el personal de operaciones tenga fácil acceso a una copia de cada parte del manual de operaciones relativa a sus funciones .
Además , para su estudio personal , el operador facilitará a cada miembro de la tripulación una copia de las partes A y B del manual de operaciones , o secciones de las mismas , que sean necesarias para el desarrollo de sus funciones .
El operador garantizará que se enmiende o revise el manual de operaciones de modo que las instrucciones e información contenidas en el mismo se mantengan actualizadas .
El operador garantizará que todo el personal de operaciones esté enterado de los cambios que sean pertinentes para el desarrollo de sus funciones .
Cada poseedor de un manual de operaciones , o de alguna de sus partes , lo mantendrá actualizado con las enmiendas o revisiones facilitadas por el operador .
El operador proporcionará a la Autoridad las enmiendas y revisiones previstas antes de su fecha de entrada en vigor .
Cuando la enmienda afecte a cualquier parte del manual de operaciones que deba ser aprobada de acuerdo con OPS , esta aprobación deberá obtenerse antes de la entrada en vigor de la enmienda .
Cuando se requieran enmiendas o revisiones inmediatas en beneficio de la seguridad , se podrán publicar y aplicar inmediatamente , siempre que se haya solicitado la aprobación requerida .
El operador incorporará todas las enmiendas y revisiones requeridas por la Autoridad .
El operador deberá garantizar que la información tomada de documentos aprobados , y cualquier enmienda de los mismos , se refleje correctamente en el manual de operaciones , y que este no contenga ninguna información que se oponga a cualquier documentación aprobada .
Sin embargo , este requisito no impedirá que al operador pueda utilizar datos y procedimientos más prudenciales .
El operador deberá garantizar que el contenido del manual de operaciones se presente de forma que se pueda utilizar sin dificultad .
Su diseño observará los principios relativos a los factores humanos .
La autoridad podrá permitir al operador presentar el manual de operaciones o partes del mismo en un formato distinto al del papel impreso .
En estos casos , se deberá garantizar un nivel aceptable de accesibilidad , facilidad de utilización y fiabilidad .
La utilización de un formato abreviado del manual de operaciones no eximirá a los operadores de los requisitos del OPS 1.130 .
Manual de operaciones-Estructura y contenidos
( véase el apéndice 1 del OPS 1.045 )
El operador garantizará que la estructura principal del manual de operaciones sea la siguiente :
Parte A : Aspectos generales / básicos
Esta parte comprenderá todos los criterios operacionales , instrucciones y procedimientos , no relacionados con el tipo de avión necesarios para una operación segura .
Parte B : Temas relativos a la operación del avión
Esta parte comprenderá todas las instrucciones y procedimientos que tengan relación con el tipo de avión necesarios para una operación segura .
Tendrá en cuenta cualquier diferencia entre tipos , variantes o aviones individuales utilizados por el operador .
Parte C : Instrucciones e información de ruta y aeródromo
Esta parte comprenderá todas las instrucciones e información necesarias para el área de operación .
Parte D : Entrenamiento
Esta parte comprenderá todas las instrucciones de entrenamiento para el personal , requeridas para una operación segura .
El operador garantizará que el contenido del manual de operaciones cumpla lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 1.1045 y sea pertinente en relación con el área y el tipo de operación .
El operador garantizará que la estructura detallada del manual de operaciones sea aceptable para la Autoridad .
Manual de vuelo del avión
El operador mantendrá actualizado el manual de vuelo del avión aprobado , o documento equivalente , para cada avión que se opere .
El operador conservará la siguiente información de cada vuelo en el diario de a bordo
matrícula del avión ;
fecha ;
nombre del tripulante o tripulantes ;
funciones asignadas a los miembros de la tripulación ;
lugar de salida ;
lugar de llegada ;
hora de salida ( hora calzos fuera ) ;
hora de llegada ( hora de calzos ) ;
horas de vuelo ;
índole del vuelo ;
incidentes , observaciones ( en su caso ) , y
firma ( o equivalente ) del comandante .
La Autoridad podrá permitir que el operador no mantenga un diario de a bordo del avión , o partes del mismo , si se dispone de la información pertinente en otra documentación .
El operador asegurará que todas las anotaciones se hagan oportunamente y que sean de índole permanente .
Plan operacional de vuelo
El operador garantizará que el plan operacional de vuelo que se utilice , y las anotaciones que se hagan durante el vuelo contengan los siguientes elementos :
tipo y variante del avión ;
fecha del vuelo ;
identificación del vuelo ;
nombres de los miembros de la tripulación de vuelo ;
asignación de funciones a los miembros de la tripulación de vuelo ;
hora de salida ( hora real calzos fuera , hora de despegue ) ;
lugar de llegada ( previsto y real ) ;
hora de llegada ( hora real de aterrizaje y de calzos ) ;
tipo de operación ( ETOPS , VFR , vuelo ferry , etc. ) ;
rutas y segmentos de ruta con puntos de notificación / puntos de referencia , distancias , hora y rumbos ;
altitudes de seguridad y niveles mínimos ;
altitudes previstas y niveles de vuelo ;
cálculos de combustible ( registros de comprobaciones de combustible en vuelo ) ;
combustible a bordo al arrancar los motores ;
alternativas de destino y , en su caso , de despegue y en ruta , incluyendo la información requerida en los puntos 12 ) , 13 ) , 14 ) , y 15 ) ;
aprobación inicial del plan de vuelo ATS y posterior reaprobación ;
cálculos de replanificación en vuelo , y
información meteorológica pertinente .
Los conceptos que estén fácilmente disponibles en otra documentación , o que procedan de otra fuente aceptable , o que no tengan relación con el tipo de operación , se podrán omitir en el plan operacional de vuelo .
El operador garantizará que el plan operacional de vuelo y su utilización estén descritos en el manual de operaciones .
El operador garantizará que todas las anotaciones en el plan operacional de vuelo se hagan oportunamente y sean de carácter permanente .
Período de conservación de documentos
El operador garantizará que todos los registros y toda la información operacional y técnica pertinente para cada vuelo concreto se archiven durante los períodos que se indican en el apéndice 1 del OPS 1.1065 .
Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
El operador mantendrá una memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad actualizada y aprobada , según se indica en la parte M , punto M.A.704 .
Registro técnico del avión
El operador mantendrá un registro técnico del avión según lo prescrito en el OPS 1.915 .
Apéndice 1 del OPS 1.1045
Contenido del manual de operaciones
El operador garantizará que el manual de operaciones contenga lo siguiente :
ASPECTOS GENERALES BÁSICOS
ADMINISTRACIÓN Y CONTROL DEL MANUAL DE OPERACIONES
Introducción
Una declaración de que el manual cumple todos los reglamentos aplicables , así como los términos y condiciones del correspondiente Certificado de Operador Aéreo .
Una declaración de que el manual contiene instrucciones operacionales que han de ser cumplidas por el personal correspondiente .
Una lista y breve descripción de las distintas partes , su contenido , aplicación y utilización .
Explicaciones y definiciones de términos y vocablos necesarios para utilizar el manual .
Sistema de enmienda y revisión
Detalles del responsable o responsables de la publicación e inserción de enmiendas y revisiones .
Un registro de enmiendas y revisiones con sus fechas de inserción y fechas de efectividad .
Una declaración de que no se permiten enmiendas y revisiones escritas a mano excepto en situaciones que requieren una enmienda o revisión inmediata en beneficio de la seguridad .
Una descripción del sistema para anotación de las páginas y sus fechas de efectividad .
Una lista de las páginas en vigor .
Anotación de cambios ( en las páginas del texto y , en la medida que sea posible , en cuadros y figuras ) .
Revisiones temporales .
Una descripción del sistema de distribución de los manuales , enmiendas y revisiones .
ORGANIZACIÓN Y RESPONSABILIDADES
Estructura organizativa .
Una descripción de la estructura organizativa incluyendo el organigrama general de la empresa y el organigrama del departamento de operaciones .
El organigrama deberá ilustrar las relaciones entre el departamento de operaciones y los demás departamentos de la empresa .
En particular , se deberán mostrar las relaciones de subordinación y líneas de información de todas las divisiones , departamentos , etc. , que tengan relación con la seguridad de las operaciones de vuelo .
Responsables .
El nombre de cada titular designado responsable de las operaciones de vuelo , el sistema de mantenimiento , el entrenamiento de la tripulación y las operaciones de tierra , según prescribe el OPS 1.175.i ) .
Deberá incluirse una descripción de su función y responsabilidades .
Responsabilidades y funciones del personal de gestión de operaciones .
Incluirá una descripción de las funciones , responsabilidades y autoridad del personal de gestión de operaciones que tenga relación con la seguridad de las operaciones de vuelo y con el cumplimiento de los reglamentos aplicables .
Autoridad , funciones y responsabilidades del comandante .
Una declaración que defina la autoridad , obligaciones y responsabilidades del comandante .
Funciones y responsabilidades de los miembros de la tripulación distintos del comandante .
CONTROL Y SUPERVISIÓN DE OPERACIONES
Supervisión de la operación por el operador .
Se incluirá una descripción del sistema de supervisión de la operación por el operador [ véase el OPS 1.175.g ) ] .
Esta deberá indicar la forma en que se supervisan la seguridad de las operaciones de vuelo y las cualificaciones del personal .
En particular , se deberán describir los procedimientos que tengan relación con los siguientes conceptos :
validez de licencias y cualificaciones ;
competencia del personal de operaciones , y
control , análisis y archivo de registros , documentos de vuelo , información y datos adicionales .
Sistema de promulgación de instrucciones e información adicional sobre operaciones .
Una descripción de cualquier sistema para promulgar información que pueda ser de índole operacional pero sea suplementaria respecto de la información recogida en el manual de operaciones .
Deberán incluirse la aplicabilidad de esta información y las responsabilidades para su promulgación .
Programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo .
Una descripción de los aspectos principales del programa de seguridad de vuelo .
Control operacional .
Incluirá una descripción de los procedimientos y responsabilidades necesarios para ejercer el control operacional de la seguridad de vuelo .
Facultades de la Autoridad .
Una descripción de las facultades de la Autoridad y orientaciones al personal sobre cómo facilitar las inspecciones que lleve a cabo el personal de la Autoridad .
SISTEMA DE CALIDAD
Una descripción del sistema de calidad que se haya adoptado , que incluya al menos :
política de calidad ;
descripción de la organización del sistema de calidad , y
atribución de funciones y responsabilidades .
COMPOSICIÓN DE LA TRIPULACIÓN
Composición de las tripulaciones .
Incluirá una explicación del método para determinar la composición de las tripulaciones , teniendo en cuenta lo siguiente :
el tipo de avión que se está utilizando ;
el área y tipo de operación que está realizando ;
la fase del vuelo ;
la tripulación mínima requerida y el período de actividad en vuelo que se prevé ;
experiencia reciente ( total y en el tipo de avión ) , y cualificación de los miembros de la tripulación , y
designación del comandante y , si fuera necesario debido a la duración del vuelo , los procedimientos para relevar al comandante u otros miembros de la tripulación de vuelo ( véase el apéndice 1 del OPS 1.940 ) .
La designación del sobrecargo y , si es necesario por la duración del vuelo , los procedimientos para el relevo del mismo y de cualquier otro miembro de la tripulación de cabina de pasajeros .
Designación del comandante .
Incluirá las normas aplicables a la designación del comandante .
Incapacitación de la tripulación de vuelo .
Instrucciones sobre la sucesión del mando en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo .
Operación de más de un tipo .
Una declaración que indique qué aviones se consideran del mismo tipo para los fines de :
programación de la tripulación de vuelo , y
programación de la tripulación de cabina .
CUALIFICACIONES REQUERIDAS
Una descripción de la licencia requerida , habilitaciones , cualificaciones / competencia ( por ejemplo , para rutas y aeródromos ) , experiencia , entrenamiento , verificaciones y experiencia reciente requeridas para que el personal de operaciones lleve a cabo sus funciones .
Deberán tenerse en cuenta el tipo de avión , el tipo de operación y la composición de la tripulación .
Comandante .
Piloto de relevo del comandante .
Copiloto .
Piloto bajo supervisión .
Operador del cuadro de sistemas .
Operación de más de un tipo o variante .
Sobrecargo .
Miembro de la tripulación de cabina de pasajeros .
Miembro requerido de la tripulación de cabina de pasajeros .
Miembro adicional de la tripulación de cabina de pasajeros y miembro de la tripulación de cabina de pasajeros durante los vuelos de familiarización .
Personal de entrenamiento , verificación y supervisión .
Para la tripulación de vuelo .
Para la tripulación de cabina de pasajeros .
Otro personal de operaciones .
PRECAUCIONES RELATIVAS A LA SALUD DE LA TRIPULACIÓN
Precauciones relativas a la salud de la tripulación .
Los reglamentos y orientaciones pertinentes sobre la salud e higiene de los miembros de la tripulación , incluyendo :
alcohol y otros licores que produzcan intoxicación ;
narcóticos ;
drogas ;
somníferos ;
preparados farmacéuticos ;
vacunas ;
submarinismo ;
donación de sangre ;
precauciones alimentarias antes del vuelo y durante el vuelo ;
sueño y descanso , y
operaciones quirúrgicas .
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO
Limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
El plan elaborado por el operador de conformidad con los requisitos aplicables .
Rebasamiento de las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y / o reducciones de los períodos de descanso .
Incluirá las condiciones en las cuales se podrá rebasar el tiempo de vuelo y de actividad o se podrán reducir los períodos de descanso , y los procedimientos empleados para informar de estas modificaciones .
PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES
Instrucciones para la preparación del vuelo .
Según sean aplicables a la operación :
Altitudes mínimas de vuelo .
Contemplará una descripción del método para determinar y aplicar las altitudes mínimas , incluyendo :
un procedimiento para establecer las altitudes / niveles de vuelo mínimos para los vuelos VFR , y
un procedimiento para establecer las altitudes /niveles de vuelo mínimos para los vuelos IFR .
Criterios y responsabilidades para autorizar el uso de los aeródromos , teniendo en cuenta los requisitos aplicables de las subpartes D , E , F , G , H , I y J.
Métodos para establecer los mínimos de operación del aeropuerto .
Incluirá el método para establecer los mínimos de operación de los aeródromos para vuelos IFR de acuerdo con el OPS 1 subparte E. Se deberá hacer referencia a los procedimientos para la determinación de la visibilidad y / o alcance visual de la pista y para aplicar la visibilidad real observada por los pilotos , la visibilidad y el alcance visual de la pista notificados .
Mínimos de operación en ruta para vuelos VFR o porciones VFR de un vuelo y , cuando se utilicen aviones monomotor , instrucciones para la selección de rutas con respecto a la disponibilidad de superficies que permitan una aterrizaje forzoso seguro .
Presentación y aplicación de mínimos de operación en aeropuerto y en ruta
Interpretación de la información meteorológica .
Material explicativo sobre la descodificación de las predicciones e informes meteorológicos relativos al área de operaciones , incluida la interpretación de las expresiones condicionales .
Esta sección deberá incluir también instrucciones sobre la medición y distribución de los líquidos transportados a bordo .
Estas instrucciones deberán tener en cuenta todas las circunstancias que pueden encontrarse en vuelo , incluida la posibilidad de replanificación en vuelo y el fallo de uno o más de los grupos motores del avión .
También deberá describirse el sistema de mantenimiento de registros de combustible y aceite .
Masa y centro de gravedad .
Contemplará los principios generales de masa y centro de gravedad , incluyendo :
definiciones ;
métodos , procedimientos y responsabilidades para la preparación y aceptación de los cálculos de masa y centro de gravedad ;
la política para la utilización de las masas normales y / o reales ;
el método para determinar la masa aplicable de pasajeros , equipaje y carga ;
las masas aplicables de pasajeros y equipaje para los distintos tipos de operaciones y tipo de avión ;
instrucción e información general necesaria para verificar los diversos tipos de documentación de masa y centrado utilizados ;
procedimientos para cambios de último minuto ;
densidad específica del combustible , aceite y agua-metanol , y
criterios y procedimientos para la asignación de asientos .
Plan de vuelo ATS .
Procedimientos y responsabilidades para la preparación y presentación del plan de vuelo a los servicios de tránsito aéreo .
Los factores que deberán tenerse en cuenta incluyen el medio de presentación para los planes de vuelo individuales y repetitivos .
Plan operacional de vuelo .
Incluirá los procedimientos y responsabilidades para la preparación y aceptación del plan operacional de vuelo .
Se deberá describir la utilización del plan operacional de vuelo incluyendo muestras de los formatos de planes de operaciones de vuelo que se utilicen .
Registro técnico del avión del operador .
Se deberán describir las responsabilidades y utilización del registro técnico del avión del operador , incluyendo muestras del formato que se utilice .
Lista de documentos , formularios e información adicional que deberán transportarse .
Instrucciones de operación en tierra
Procedimientos de gestión del combustible .
Contemplará una descripción de los procedimientos de gestión del combustible , incluyendo :
medidas de seguridad durante el reabastecimiento y descarga de combustible cuando un APU esté operativo o cuando esté en marcha un motor de turbina con los frenos de las hélices actuando ;
reabastecimiento y descarga de combustible cuando los pasajeros estén embarcando , a bordo o desembarcando , y
precauciones que deben tenerse en cuenta para evitar la mezcla de combustibles .
Procedimientos operacionales de seguridad del avión , pasajeros y carga .
Incluirá una descripción de los procedimientos operacionales que se utilizarán al asignar asientos y embarcar y desembarcar a los pasajeros y al cargar y descargar el avión .
También se deberán indicar procedimientos adicionales para lograr la seguridad mientras el avión esté en la rampa .
Los procedimientos operacionales deberán incluir los relativos a :
niños / bebés , pasajeros enfermos y personas de movilidad reducida ;
transporte de pasajeros no admitidos en destino , deportados y personas bajo custodia ;
tamaño y peso permitido del equipaje de mano ;
carga y fijación de artículos en el avión ;
cargas especiales y clasificación de los compartimentos de carga .
posición de los equipos de tierra ;
operación de las puertas del avión ;
seguridad en la rampa , incluyendo prevención de incendios , y zonas de chorro y succión ;
procedimientos para la puesta en marcha , salida de la rampa y llegada , incluidas las operaciones de retroceso remolcado y de remolque ;
mantenimiento menor de los aviones , y
documentos y formularios para la operación del avión ;
ocupación múltiple de los asientos del avión .
Procedimientos de denegación de embarque .
Procedimientos para garantizar que se deniegue el embarque a las personas que parezcan estar intoxicadas o que muestren por sus modales o señales físicas que están bajo la influencia de drogas , con la salvedad de los pacientes sometidos a atención médica adecuada .
Estos procedimientos no serán aplicables a los pacientes sometidos a atención médica adecuada .
Eliminación y prevención del hielo en tierra .
Se incluirá una descripción de los criterios y procedimientos para la eliminación y prevención de la formación de hielo en los aviones en tierra .
Estos deben incluir descripciones de los tipos y efectos del hielo y otros contaminantes en los aviones que estén estacionados , durante los movimientos en tierra y durante el despegue .
Además , se deberá proporcionar una descripción de los tipos de líquidos que se utilicen , que incluya :
nombres comerciales ;
características ;
efectos en la performance del avión ;
tiempos de efectividad , y
precauciones durante la utilización .
Procedimientos de vuelo
Criterios VFR / IFR .
Incluirá una descripción de los criterios para permitir que se efectúen vuelos en condiciones VFR , o requerir que los vuelos se efectúen en condiciones IFR , o bien de los cambios de uno a otro sistema .
Procedimientos de navegación .
Incluirá una descripción de todos los procedimientos de navegación que tengan relación con los tipos y áreas de operación .
Deberán tomarse en consideración :
los procedimientos normales de navegación , incluidos los criterios para efectuar comprobaciones cruzadas independientes de las entradas del teclado cuando estas afecten a la trayectoria de vuelo que seguirá el avión ;
navegación MNPS y polar y navegación en otras áreas designadas ;
RNAV ;
replanificación en vuelo , y
procedimientos en caso de degradación del sistema ; y
RVSM
Procedimientos de configuración del altímetro incluida la utilización , cuando proceda , de
altimetría métrica y tablas de conversión ,
procedimientos de operación QFE .
Sistema de aviso de altitud
Sistema de alerta de proximidad al suelo / sistema de protección de aproximación al suelo ( TAWS ) .
Procedimientos e instrucciones necesarios para evitar el vuelo controlado hacia el terreno , incluidas limitaciones sobre el descenso a gran velocidad en la proximidad del suelo ( los requisitos de entrenamiento relacionados con este aspecto figuran en D.2.1 )
Criterios , instrucciones y procedimientos para la utilización de TCAS / ACAS
Criterios , instrucciones y procedimientos para la gestión del combustible en vuelo
Condiciones atmosféricas adversas y potencialmente peligrosas .
Procedimientos para operar en condiciones atmosféricas adversas y potencialmente peligrosas , y / o para evitarlas , incluidos :
tormentas ;
condiciones de hielo ;
cizalladura ;
corriente de chorro ;
nubes de ceniza volcánica ;
fuertes precipitaciones ;
tormentas de arena ;
ondas de montaña , e
inversiones significativas de la temperatura .
Turbulencia de estela .
Se incluirán criterios de separación para la turbulencia de estela , teniendo en cuenta los tipos de avión , las condiciones de viento y la situación de la pista .
Miembros de la tripulación en sus puestos .
Los requisitos para la ocupación , por los miembros de la tripulación , de los puestos o asientos que tengan asignados , durante las distintas fases de vuelo o cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad , así como los procedimientos de descanso controlado en la cabina de vuelo .
Utilización de cinturones de seguridad por parte de la tripulación y pasajeros .
Se incluirán los requisitos para la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad por parte de los miembros de la tripulación y los pasajeros durante las distintas fases de vuelo o cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Admisión a la cabina de vuelo .
Se incluirán las condiciones para la admisión a la cabina de vuelo de personas que no formen parte de la tripulación de vuelo .
También deberán incluirse los criterios sobre admisión de inspectores de la Autoridad .
Utilización de asientos de la tripulación vacantes .
Las condiciones y procedimientos para la utilización de los asientos de los miembros de la tripulación vacantes .
Incapacitación de miembros de la tripulación .
Se deberán incluir los procedimientos que se seguirán en caso de incapacitación de miembros de la tripulación durante el vuelo .
Deberán incluirse ejemplos de los tipos de incapacitación y medios para reconocerlos .
Requisitos de seguridad en la cabina de pasajeros .
Abarcará procedimientos relativos a :
preparación de la cabina de pasajeros para el vuelo , requisitos en vuelo y preparación para el aterrizaje incluidos los procedimientos para asegurar la cabina y las cocinas ;
procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados en emplazamientos en los que , en caso de que sea preciso llevar a cabo una evacuación de emergencia , puedan contribuir a ella y no obstaculizarla ;
procedimientos que deberán seguirse durante el embarque y desembarque de pasajeros , y
procedimientos que deberán seguirse en caso de carga o descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros .
consumo de tabaco .
Procedimientos para informar a los pasajeros .
Se incluirá el contenido , medios y momento de informar a los pasajeros de acuerdo con el OPS 1.285 .
Procedimientos operacionales aplicables cuando se transporte el equipo requerido de detección de la radiación cósmica o solar .
Procedimientos para la utilización del equipo de detección de la radiación cósmica o solar y para registrar sus lecturas , incluidas las medidas que deban tomarse en caso de que se superen los valores límite especificados en el manual de operaciones .
Además , se incluirán los procedimientos , incluidos los procedimientos ATS , que deban seguirse en caso de que se adopte la decisión de descender o cambiar de ruta .
Criterios sobre el uso del piloto automático y la regulación de potencia en aterrizaje automático
Operaciones todo tiempo .
Una descripción de los procedimientos operacionales asociados a las operaciones todo tiempo ( véanse también las subpartes D y E de OPS ) .
Una descripción de los procedimientos operacionales ETOPS
Uso del equipo mínimo y lista o listas de desviación de configuración
Vuelos no comerciales .
Procedimientos y limitaciones para :
vuelos de entrenamiento ;
vuelos de pruebas ;
vuelos de entrega ;
vuelos ferry ;
vuelos de demostración , y
vuelos de posicionamiento ; incluyendo el tipo de personas que se podrá transportar en esos vuelos .
Requisitos de oxígeno
Incluirá una explicación de las condiciones en que se deberá suministrar y utilizar oxígeno .
Los requisitos de oxígeno que se especifican para :
la tripulación de vuelo ;
la tripulación de cabina de pasajeros , y
los pasajeros .
MERCANCÍAS PELIGROSAS Y ARMAS
Se incorporará información , instrucciones y orientaciones generales sobre el transporte de mercancías peligrosas , incluyendo :
la política del operador sobre el transporte de mercancías peligrosas ;
orientaciones sobre los requisitos de aceptación , etiquetado , manipulación , almacenamiento y segregación de las mercancías peligrosas ;
procedimientos para responder a situaciones de emergencia que incluyan la presencia a bordo de mercancías peligrosas ;
obligaciones de todo el personal afectado con arreglo al OPS 1.1215 , y
instrucciones relativas al transporte de los empleados del operador .
Las condiciones en que se podrán llevar armas , municiones de guerra y armas deportivas .
SEGURIDAD
Se incluirán las instrucciones sobre seguridad y orientaciones de carácter no confidencial que deberán mencionar la autoridad y responsabilidades del personal de operaciones .
También se deberán incluir los criterios y procedimientos para el tratamiento e información de delitos a bordo tales como interferencia ilícita , sabotaje , amenazas de bomba y apoderamiento ilícito .
Una descripción de medidas preventivas de seguridad y entrenamiento .
Nota : Podrán mantenerse confidenciales determinadas partes de las instrucciones y orientaciones de seguridad .
TRATAMIENTO , NOTIFICACIÓN E INFORMACIÓN EN MATERIA DE SUCESOS
Procedimientos para tratar y notificar sucesos e informar acerca de los mismos .
Esta sección deberá incluir :
definiciones de sucesos y de las responsabilidades correspondientes de todas las personas involucradas ;
ejemplos de los formularios que se utilizarán para notificar todo tipo de sucesos ( o copias de los propios formularios ) , instrucciones sobre el modo de cumplimentarlos , las direcciones a las que deberán enviarse y el plazo para hacerlo ;
en caso de accidente , las descripciones de los departamentos de la compañía , las Autoridades y otras organizaciones a las que hay que notificar , la descripción de cómo hacerlo y en qué secuencia ;
procedimientos para la notificación verbal a las dependencias de los servicios de tránsito aéreo de incidentes que impliquen avisos de resolución ( RA ) ACAS , riesgos relacionados con aves , mercancías peligrosas y condiciones peligrosas ;
procedimientos para la presentación de informes escritos sobre incidentes de tránsito aéreo , avisos de resolución ( RA ) , ACAS , colisiones con aves , incidentes o accidentes con mercancías peligrosas , interferencia ilícita ;
procedimientos para informar de conformidad con los OPS 1.085.b ) y 1.420 .
Dichos procedimientos deberán incluir los procedimientos que deberán seguir los miembros de la tripulación al informar sobre seguridad interna ; estos últimos procedimientos estarán concebidos para garantizar la inmediata notificación al comandante de cualquier incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad durante el vuelo , así como para garantizar que el comandante reciba toda la información pertinente .
REGLAS DEL AIRE
Reglas del aire , con inclusión de :
reglas de vuelo visual y por instrumentos ;
ámbito geográfico de aplicación de las Reglas del aire ;
procedimientos de comunicación , incluidos procedimientos en caso de fallo de las comunicaciones ;
información e instrucciones sobre la interceptación de aviones civiles ;
las circunstancias en las que la escucha de radio debe mantenerse ;
señales ;
sistema horario utilizado en las operaciones ;
autorizaciones ATC , cumplimiento del plan de vuelo e informes de posición ;
señales visuales utilizadas para alertar a un avión no autorizado que esté volando sobre/ o a punto de entrar en una zona restringida , prohibida o peligrosa ;
procedimientos para los pilotos que observen un accidente o reciban una transmisión de socorro ;
códigos visuales tierra / aire para uso de supervivientes , descripción y uso de ayudas de señalización , y
señales de socorro y urgencia .
ARRENDAMIENTO
Descripción de las disposiciones prácticas relativas al arrendamiento , los procedimientos asociados y las responsabilidades en cuanto a la gestión .
ASPECTOS OPERACIONALES RELACIONADOS CON EL TIPO DE AVIÓN
Consideración de las distinciones entre tipos de aviones , y variantes de tipos , con arreglo a los siguientes epígrafes :
INFORMACIÓN GENERAL Y UNIDADES DE MEDIDA
Información general ( por ejemplo , dimensiones del avión ) , incluyendo una descripción de las unidades de medida utilizadas para la operación del tipo de avión de que se trate y tablas de conversión .
LIMITACIONES
Una descripción de las limitaciones certificadas y las limitaciones operacionales aplicables , incluyendo :
estado de certificación [ por ejemplo , CS-23 , CS-25 , anexo 16 de la OACI ( CS-36 y CS-34 ) etc. ] ;
configuración de asientos para pasajeros de cada tipo de avión , incluido un pictograma ;
tipos de operación aprobados ( por ejemplo , IFR/ VFR , CAT II / III , tipo RNP , vuelos en condiciones conocidas de hielo , etc. ) ;
composición de la tripulación ;
masa y centro de gravedad ;
limitaciones de velocidad ;
envolvente / s de vuelo ;
límites de viento , incluyendo operaciones en pistas contaminadas ;
limitaciones de performance para las configuraciones aplicables ;
pendiente de la pista ;
limitaciones en pistas mojadas o contaminadas ;
contaminación de la estructura del avión , y
limitaciones de los sistemas .
PROCEDIMIENTOS NORMALES
Los procedimientos y funciones normales asignados a la tripulación , las correspondientes listas de comprobaciones y el procedimiento de utilización de las mismas y una declaración sobre los procedimientos de coordinación necesarios entre las tripulaciones de vuelo y de cabina de pasajeros .
Se deberán incluir los siguientes procedimientos y funciones normales :
prevuelo ;
antes de la salida ;
ajuste y verificación del altímetro ;
rodaje , despegue y ascenso ;
atenuación del ruido ;
crucero y descenso ;
aproximación , preparación para el aterrizaje e instrucciones ;
aproximación VFR ;
aproximación por instrumentos ;
aproximación visual y en circuito ;
aproximación frustrada ;
aterrizaje normal ;
después del aterrizaje , y
operación en pistas mojadas y contaminadas .
PROCEDIMIENTOS ANORMALES Y DE EMERGENCIA
Los procedimientos anormales y de emergencia , y las funciones asignadas a la tripulación , las correspondientes listas de comprobaciones y el procedimiento de utilización de las mismas , y una declaración sobre los procedimientos de coordinación necesarios entre las tripulaciones de vuelo y de cabina de pasajeros .
Se deberán incluir los siguientes procedimientos y funciones anormales y de emergencia :
incapacitación de la tripulación ;
situación de incendios y humos ;
vuelo sin presurizar y parcialmente presurizado ;
rebasamiento de límites estructurales , en casos tales como el aterrizaje con sobrepeso ;
rebasamiento de límites de radiación cósmica ;
impacto de rayos ;
comunicaciones de socorro y alerta a ATC sobre emergencias ;
fallo de motor ;
fallos del sistema ;
normas para el desvío en el caso de fallos técnicos graves ;
aviso de proximidad al suelo ;
aviso TCAS ;
cizalladura , y
aterrizaje de emergencia /amaraje ;
procedimientos de contingencia de salida .
Se deberán proporcionar los datos de performance de forma tal que puedan utilizarse sin dificultad .
Datos de performance .
Se deberá incluir material sobre performance que facilite los datos necesarios para cumplir los requisitos de performance prescritos en el OPS 1 subpartes F , G , H e I para determinar los siguientes elementos :
límites del ascenso en el despegue-masa , altitud , temperatura ;
longitud de la pista de despegue ( seco , mojado , contaminado ) ;
datos netos de la trayectoria de vuelo para el cálculo del franqueamiento de obstáculos o , en su caso , la trayectoria de vuelo de despegue ;
las pérdidas de gradiente para ascensos alabeados ;
límites de ascenso en ruta ;
límites de ascenso en aproximación ;
límites de ascenso en configuración de aterrizaje ;
longitud de la pista de aterrizaje ( seco , mojado , contaminado ) incluyendo los efectos de un fallo en vuelo de un sistema o dispositivo , si afecta a la distancia de aterrizaje .
limite de la energía de frenado , y
velocidades aplicables a las distintas fases de vuelo ( considerando también pistas mojadas o contaminadas ) .
Datos suplementarios para vuelos en condiciones de hielo .
Se deberá incluir cualquier performance certificada relativa a una configuración admisible , o desviación de la misma , por ejemplo , dispositivo antiderrapante .
Si no se dispone de datos sobre performance , según se requieran para la clase de performance correspondiente en el AFM aprobado , se deberán incluir otros datos aceptables para la Autoridad .
El manual de operaciones podrá contener referencias cruzadas a los datos aprobados contenidos en el AFM cuando no sea probable que se utilicen esos datos con frecuencia o en una emergencia .
Datos de performances adicionales .
Recogerá datos de performance adicionales , incluidos , en su caso , los siguientes :
los gradientes de ascenso con todos los motores ;
datos de descenso en crucero ;
efecto de los fluidos para eliminar el hielo o prevenir su formación ;
vuelo con el tren de aterrizaje extendido ;
para aviones con tres o más motores , vuelos ferry con un motor inoperativo , y
vuelos efectuados con arreglo a la lista de desviación de la configuración ( CDL ) .
PLANIFICACION DEL VUELO
Incluirá datos e instrucciones necesarios para la planificación prevuelo y del vuelo incluyendo factores tales como las velocidades programadas y ajustes de potencia .
En su caso , se deberán incluir procedimientos para operaciones con uno o varios motores inoperativos , ETOPS ( particularmente la velocidad de crucero con un motor inoperativo y la distancia máxima a un aeródromo adecuado determinado de acuerdo con el OPS 1.245 ) y vuelos a aeródromos aislados .
El método para calcular el combustible necesario para las distintas fases de vuelo , de conformidad con el OPS 1.255 .
Recogerá instrucciones y datos para calcular la masa y centrado , incluyendo :
sistema de cálculo ( por ejemplo , sistema de índices ) ;
información e instrucciones para cumplimentar la documentación de masa y centrado , tanto de modo manual como mediante sistemas informáticos ;
límite de masa y centro de gravedad para los tipos , variantes o aviones concretos utilizados por el operador , y
masa operativa en vacío y su correspondiente centro de gravedad o índice .
CARGA
Abarcará procedimientos y disposiciones para cargar y fijar la carga en el avión
LISTA DE DESVIACIÓN DE LA CONFIGURACIÓN
Recogerá la lista o listas de desviación de la configuración ( CDL ) , en caso de que el fabricante las facilite , teniendo en cuenta los tipos y variantes de avión que se operan , incluidos los procedimientos que deberán seguirse cuando se despache un avión en las condiciones especificadas en su CDL .
LISTA DE EQUIPO MÍNIMO
Incluirá la lista de equipo mínimo ( MEL ) teniendo en cuenta los tipos y variantes de avión que se operan y los tipos y áreas de operación .
La MEL deberá incluir los equipos de navegación y tomará en consideración la performance de navegación requerida para la ruta y área de operación .
EQUIPOS DE SUPERVIVENCIA Y EMERGENCIA , INCLUIDO OXÍGENO
Se recogerá una lista de los equipos de supervivencia que deberán transportarse para las rutas que se recorran y los procedimientos para comprobar antes del despegue que estos equipos estén aptos para el servicio .
También se deberán incluir instrucciones sobre la ubicación , acceso y utilización de los equipos de supervivencia y emergencia y la lista o listas asociadas de comprobaciones .
Se incluirá el procedimiento para determinar la cantidad de oxígeno requerido y la cantidad disponible .
Se deberán tener en cuenta el perfil de vuelo , el número de ocupantes y la posible descompresión de la cabina .
La información deberá proporcionarse en un formato tal que permita utilizarla sin dificultad .
PROCEDIMIENTOS DE EVACUACIÓN DE EMERGENCIA
Instrucciones para la preparación de la evacuación de emergencia , incluidas la coordinación y la designación de los puestos de emergencia de la tripulación .
Procedimientos de evacuación de emergencia .
Incluirá una descripción de las obligaciones de todos los miembros de la tripulación para la evacuación rápida de un avión y el tratamiento de los pasajeros en caso de aterrizaje / amaraje forzoso u otra emergencia .
SISTEMAS DE LOS AVIONES
Incluirá una descripción de los sistemas del avión , controles asociados a los mismos e indicaciones e instrucciones operativas .
INSTRUCCIONES E INFORMACIÓN DE RUTAS Y AERÓDROMOS
Contemplará instrucciones e información asociada con comunicaciones , navegación y aeródromos , incluyendo niveles de vuelo y altitudes mínimos para cada ruta que se recorra y mínimos de operación para cada aeródromo cuya utilización esté prevista , con inclusión de :
nivel mínimo / altitud mínima de vuelo ;
mínimos de operación para aeródromos de salida , destino y de alternativa ;
instalaciones de comunicaciones y ayudas a la navegación ;
datos de la pista e instalaciones del aeródromo ;
procedimientos de aproximación , aproximación frustrada y salida , incluyendo procedimientos de atenuación del ruido ;
procedimientos para el caso de fallos de comunicaciones ;
facilidades de búsqueda y salvamento en el área sobre la que vaya a volar el avión ;
una descripción de las cartas aeronáuticas que se deberán llevar a bordo en relación con el tipo de vuelo y la ruta que se recorra , incluyendo el método para verificar su vigencia ;
disponibilidad de información aeronáutica y servicios MET ;
procedimientos de comunicaciones y navegación en ruta ;
categorización de los aeropuertos para la calificación de la competencia de la tripulación de vuelo ;
limitaciones especiales del aeródromo ( limitaciones de performance y procedimientos operacionales ) .
ENTRENAMIENTO
Incluirá programas de entrenamiento y comprobaciones para todo el personal de operaciones asignado a funciones operativas relativas a la preparación y / o realización de un vuelo .
Los programas de entrenamiento y comprobación deberán incluir :
Para el personal de operaciones involucrado , incluidos los miembros de la tripulación :
todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte R ( Transporte aéreo de mercancías peligrosas ) , y
todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte S ( Seguridad ) .
Procedimientos
Procedimientos de entrenamiento y comprobación .
Procedimientos aplicables en caso de que el personal no logre o no mantenga los niveles de competencia requeridos .
Procedimientos para garantizar que no se simulen durante vuelos comerciales de transporte aéreo situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de una parte o la totalidad de los procedimientos anormales o de emergencia y la simulación de IMC por medios artificiales .
Descripción de la documentación que deberá archivarse y los períodos de archivo ( véase el apéndice 1 del OPS 1.1065 ) .
Apéndice 1 del OPS 1.1065
El operador garantizará que la siguiente información / documentación se conserve de una forma aceptable , accesible a la Autoridad , durante los períodos indicados en los cuadros siguientes .
Nota : En la parte M se prescribe información adicional con respecto a los registros de mantenimiento .
Información para la preparación y ejecución de un vuelo
Información para la preparación y ejecución del vuelo descrita en el OPS 1.135
3 meses
36 meses a partir de la última anotación , de conformidad con la parte M M.A. 306 c )
Documentación de información NOTAM ( AIS ) específica de la ruta , si el operador la ha publicado ;
3 meses
Notificación de cargas especiales , incluidas mercancías peligrosas
Informes
Informe o informes de vuelo para registrar los detalles de cualquier incidencia , según se prescribe en el OPS 1.420 , o cualquier acontecimiento que considere necesario comunicar / registrar el comandante
Informe sobre el rebasamiento de funciones y / o la reducción de los períodos de descanso
Registros de la tripulación de vuelo
Registros de la tripulación de vuelo
Tiempo de vuelo , actividad y descanso .
15 meses
Licencia
Mientras el tripulante de vuelo ejerza las atribuciones de la licencia para el operador
3 años
Curso de mando ( incluida verificación )
Entrenamiento y verificación para operar en ambos puestos de pilotaje
Experiencia reciente ( véase el OPS 1.970 )
Competencia para la ruta y el aeropuerto ( véase el OPS 1.975 )
Entrenamiento y cualificaciones para operaciones específicas cuando se requiera en OPS ( por ejemplo operaciones ETOPS CAT II / III )
Entrenamiento sobre mercancías peligrosas según proceda
Cuadro 4
Registros de la tripulación de cabina de pasajeros
Registros de la tripulación de cabina de pasajeros
Entrenamiento inicial , entrenamiento de conversión y diferencias ( incluida verificación )
Mientras el miembro de la tripulación de cabina esté empleado por el operador
Entrenamiento periódico y de refresco ( incluida verificación )
Hasta 12 meses después de que el miembro de la tripulación haya dejado de trabajar para el operador
Entrenamiento sobre mercancías peligrosas según proceda
Registros para otro personal de operaciones
Registros de entrenamiento /cualificación de otro personal para el que un OPS requiera un programa aprobado de entrenamiento
Últimos dos registros de entrenamiento
Otros registros
Otros registros
Informes sobre dosis de radiación cósmica y solar
Hasta 12 meses después de que el miembro de la tripulación haya dejado de trabajar para el operador
Registros del sistema de calidad
5 años
Documento de transporte de mercancías peligrosas
3 meses después de terminado el vuelo
Lista de comprobaciones para la aceptación de mercancías peligrosas
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO Y ACTIVIDAD Y REQUISITOS DE DESCANSO
Objeto y ámbito de aplicación
El operador establecerá un plan de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad para los miembros de la tripulación .
El operador garantizará en todos sus vuelos que :
El plan de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad concuerde con :
las disposiciones de la presente subparte , y
cualquier disposición adicional que aplique la Autoridad de conformidad con las disposiciones de la presente subparte para garantizar la seguridad .
Los vuelos se programen para ser realizados dentro del tiempo permitido de vuelo , teniendo en cuenta el tiempo necesario para actividades de prevuelo , el tiempo de vuelo y el tiempo de inmovilización en el suelo .
Las programaciones de las actividades se elaboren y publiquen con tiempo suficiente para dar a los miembros de la tripulación la posibilidad de organizar adecuadamente su descanso .
Responsabilidades del operador
El operador asignará una base a cada miembro de la tripulación .
El operador deberá valorar la relación existente entre las frecuencias y las pautas de los tiempos de vuelo y de descanso , y otorgar la consideración debida a los efectos acumulativos de la combinación de largos períodos de actividad con descansos mínimos .
El operador asignará los ritmos de actividad de manera que se eviten prácticas indeseables como son la alternancia de turnos de día y de noche o los posicionamientos de los miembros de la tripulación que provoquen perturbaciones graves de los ritmos de trabajo y de sueño .
El operador programará días locales libres y los notificará con antelación a los miembros de la tripulación .
El operador garantizará que los tiempos de descanso sean lo bastante prolongados como para permitir a la tripulación reponerse de los efectos del tiempo de actividad precedente y estar descansados al comienzo de la siguiente actividad .
El operador garantizará que los tiempos de vuelo se organicen de manera que los miembros de la tripulación estén lo bastante descansados como para trabajar con un nivel de seguridad satisfactorio en cualquier circunstancia .
Responsabilidades de los miembros de la tripulación
Ningún miembro de la tripulación desempeñará funciones en un avión cuando sepa que padece o puede padecer fatiga o se sienta indispuesto , en la medida en que ello pudiera poner el vuelo en peligro .
Los miembros de la tripulación deberán aprovechar al máximo las oportunidades e instalaciones que se les brindan para su descanso , así como programar y utilizar sus períodos de descanso adecuadamente .
Responsabilidades de las Autoridades de Aviación Civil :
Exenciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad podrá conceder exenciones , respecto de los requisitos establecidos en la presente subparte , de conformidad con la legislación y procedimientos vigentes en los Estados miembros de que se trate y tras consultar a las partes interesadas .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de exención procura un nivel de seguridad equivalente .
Dichas exenciones deberán ir acompañadas de medidas paliativas adecuadas , siempre que proceda .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
“ tripulación de vuelo incrementada ” :
tripulación de vuelo compuesta de más personas que el mínimo requerido para el funcionamiento del avión y en la que cada miembro de la tripulación de vuelo puede dejar su puesto y ser reemplazado por otro miembro debidamente cualificado ;
“ tiempo de vuelo ” :
el tiempo transcurrido desde que un avión comienza a moverse desde el sitio de estacionamiento con el propósito de despegar hasta que se detiene en el aparcamiento y ha parado todos sus motores o hélices ;
“ descanso parcial ” :
tiempo exento de tareas y que pese a ello cuenta como tiempo de actividad , por no tener la duración prescrita para ser considerado tiempo de descanso ;
“ actividad ” :
cualquier función que deba realizar un miembro de la tripulación en relación con la actividad económica de un titular de un AOC .
Salvo disposiciones específicas del presente Reglamento , la Autoridad determinará si la imaginaria debe contabilizarse como actividad , y en qué medida ;
“ tiempo de actividad ” :
tiempo que comienza cuando el tripulante se presenta siguiendo las instrucciones del operador para desempeñar sus funciones y concluye cuando el tripulante queda relevado de ellas ;
“ tiempo de actividad en vuelo ” :
tiempo durante el cual una persona desempeña sus funciones en un avión como parte de su tripulación .
El tiempo de actividad en vuelo se inicia cuando el miembro de la tripulación se presenta para un vuelo o una serie de ellos , y finaliza una vez concluido el último de los vuelos en el que el tripulante ha trabajado ;
“ base ” :
lugar asignado por el operador a cada tripulante , en el cual habitualmente este comienza y termina uno o varios tiempos de actividad y en el que , en condiciones normales , el operador no se responsabiliza del alojamiento del tripulante ;
“ día local ” :
período de 24 horas que se inicia a las 00:00 ( hora local ) ;
“ noche local ” :
período de 8 horas comprendido entre las 22:00 y las 8:00 horas ( hora local ) ;
“ día libre suelto ” :
día libre que incluye dos noches locales .
Un período de descanso puede formar parte del día libre ;
“ tripulante de servicio ” :
tripulante que desempeña sus funciones en un avión durante el vuelo o durante parte de él ;
Posicionamiento
desplazamiento de un tripulante que esté fuera de servicio de un lugar a otro , siguiendo instrucciones del operador ; no incluye el tiempo de traslado .
Se entiende por tiempo de traslado :
el tiempo empleado por el tripulante para desplazarse desde su domicilio hasta el lugar designado de presentación y viceversa ,
tiempo necesario para el desplazamiento local entre el lugar de descanso y el lugar de comienzo de la actividad y viceversa ;
“ descanso ” :
período ininterrumpido y definido de tiempo durante el cual un tripulante queda relevado de toda actividad y de la prestación de imaginaria en el aeropuerto ;
“ imaginaria ” :
período definido de tiempo durante el cual el tripulante debe estar a disposición del operador para que le asigne cualquier tarea , vuelo , posicionamiento u otra , sin que medie un período de descanso ;
“ fase del ritmo circadiano de mínimo rendimiento ” :
período comprendido entre las 2.00 y las 5.59 horas .
Dentro de una banda de tres husos horarios , para la fase de mínimo rendimiento se toma como referencia la hora de la base .
Más allá de esta banda , para la fase de mínimo rendimiento se toma como referencia la hora de la base durante las primeras 48 horas contadas desde la salida del huso horario de la base y , a continuación , la hora local .
Limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad
Horas de actividad acumuladas
El operador garantizará que el total de los tiempos de actividad que se asignen a cada miembro de la tripulación no supere :
190 horas de actividad en 28 días consecutivos , repartidas tan uniformemente como sea posible a lo largo de ese tiempo , y
60 horas de actividad en 7 días consecutivos .
Limitaciones de tiempo total de vuelo
El operador garantizará que el tiempo total de vuelo que se asigne a cada tripulante no supere :
las 900 horas anuales ;
las 100 horas en 28 días consecutivos .
Tiempo máximo diario de actividad en vuelo
El presente OPS no se aplicará a los vuelos con un solo piloto ni a las operaciones de emergencia médica .
El operador deberá especificar unas horas de presentación al servicio que reflejen realmente el tiempo necesario para la ejecución de las tareas en tierra relacionadas con la seguridad , de acuerdo con lo dispuesto por la Autoridad .
El tiempo máximo diario de vuelo que se tomará como base es de 13 horas .
Estas 13 horas se reducirán en 30 minutos por cada sector a partir del tercer sector en adelante , con una reducción total máxima de dos horas .
Cuando el vuelo se inicie durante la fase de ritmo circadiano de rendimiento mínimo , el tiempo máximo indicado en los puntos 1.3 y 1.4 se reducirá en el 100 % de su coincidencia con dicha fase hasta un máximo de dos horas .
Cuando el tiempo de vuelo termine en la fase de mínimo rendimiento o la abarque completamente , el tiempo máximo indicado en los puntos 1.3 y 1.4 se reducirá en un 50 % de su coincidencia .
Extensiones
El tiempo de actividad en vuelo máximo diario podrá extenderse en una hora a lo sumo .
No se permitirán extensiones cuando el tiempo base de actividad en vuelo sea de seis sectores o más .
Cuando el tiempo de vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en dos horas a lo sumo , las extensiones estarán limitadas a cuatro sectores .
Cuando el tiempo de vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en más de dos horas , las extensiones estarán limitadas a dos sectores .
El número máximo de extensiones permitidas será de dos cada siete días consecutivos .
Cuando se prevea una extensión , el tiempo de descanso mínimo anterior y posterior al vuelo se incrementará en dos horas , o bien solo el tiempo de descanso posterior al vuelo se incrementará , en cuatro horas .
Cuando se realicen extensiones en vuelos consecutivos , el descanso anterior y posterior entre las dos operaciones se tomará seguido .
Cuando una actividad de vuelo con extensión comience entre las 22:00 y las 4:59 horas , el operador limitará el tiempo de actividad en vuelo a 11 horas y 45 minutos .
Para la tripulación de cabina a la que se asigne un vuelo o una serie de vuelos , el tiempo de actividad en vuelo podrá extenderse en el tiempo equivalente a la diferencia entre los tiempos de presentación de la tripulación de cabina y de la tripulación de vuelo , siempre que la diferencia sea inferior a una hora .
Solidez operacional
Las programaciones deberán permitir que los vuelos se concluyan dentro del tiempo de actividad en vuelo máximo permitido .
Para lograrlo , el operador procederá a modificar los horarios o la composición de las tripulaciones a lo sumo cuando la operación supere el tiempo máximo de actividad en vuelo en más del 33 % de los vuelos regulares programados para una temporada .
Todo el tiempo invertido en tiempo de posicionamiento se contará como tiempo de actividad .
El tiempo de posicionamiento posterior a la presentación pero anterior al comienzo del trabajo efectivo se incluirá dentro del tiempo de actividad en vuelo pero no contará como sector .
Todo sector de posicionamiento inmediatamente posterior a un sector de trabajo se tendrá en cuenta para el cómputo del tiempo de descanso mínimo tal y como viene definido en los puntos 1.1 y 1.2 del OPS 1.1110 .
Tiempo extendido de actividad en vuelo ( actividad partida )
La Autoridad podrá dar su aprobación a operaciones basadas en tiempos de vuelo extendidos , con descanso parcial incluido , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de extender el tiempo de actividad en vuelo procura un nivel de seguridad equivalente .
Descanso
Descanso mínimo
El tiempo de descanso mínimo que debe concederse antes de una actividad en vuelo que tenga su inicio en la base será como mínimo de igual duración que la precedente actividad en vuelo , y en cualquier caso no inferior a 12 horas .
El tiempo de descanso mínimo que debe concederse antes de una actividad en vuelo que tenga su inicio fuera de la base será como mínimo de igual duración que la actividad en vuelo precedente , y en cualquier caso no inferior a 10 horas . Cuando el descanso mínimo se tome fuera de la base , el operador deberá proporcionar la posibilidad de 8 horas de sueño , teniendo en cuenta el tiempo de traslado y otras necesidades fisiológicas .
El operador garantizará que los efectos de las diferencias horarias en los miembros de la tripulación sean compensados por horas de descanso adicional , según lo dispuesto por la Autoridad , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 .
No obstante los puntos 1.1 y 1.2 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad podrá permitir la reducción de los tiempos de descanso .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de reducir los tiempos de descanso procura un nivel de seguridad equivalente .
Tiempos de descanso
El operador garantizará que el tiempo mínimo de descanso arriba indicado se incremente periódicamente para constituir un período de descanso semanal de 36 horas , incluidas dos noches locales consecutivas , de forma que el tiempo comprendido entre el final de un descanso semanal y el comienzo del siguiente no sea nunca superior a 168 horas .
Como excepción al punto 1.9 del OPS 1.1095 , la Autoridad podrá decidir que la segunda noche local dé comienzo a las 20:00 horas si el período de descanso semanal tiene una duración de al menos 40 horas .
Extensión del tiempo de actividad en vuelo como consecuencia del descanso en vuelo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 y siempre y cuando cada operador demuestre a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud procura un nivel de seguridad equivalente :
Incremento de la tripulación de vuelo
La Autoridad establecerá los requisitos en relación con el incremento de la tripulación de vuelo básica con el fin de extender el tiempo de actividad en vuelo más allá de los límites previstos en el OPS 1.1105 ;
La Autoridad establecerá los requisitos relativos al tiempo de descanso mínimo en vuelo para los miembros de la tripulación de cabina en los casos en que el tiempo de actividad en vuelo supere los límites previstos en el OPS 1.1105 .
Circunstancias imprevistas durante el vuelo – Discrecionalidad del comandante
Teniendo en cuenta la necesidad de un control minucioso de los casos referidos más adelante , en caso de circunstancias imprevistas , podrán modificarse durante un vuelo — que se inicia en el momento de la presentación — las limitaciones del tiempo de actividad en vuelo , de actividad y de descanso prescritos en la presente subparte .
Estas modificaciones deberán ser aceptadas por el comandante previa consulta con todos los demás miembros de la tripulación y , en cualquier caso , deberán cumplir los siguientes requisitos :
El tiempo máximo de actividad en vuelo a que se refiere el punto 1.3 del OPS 1.1105 no podrá incrementarse en más de dos horas salvo que la tripulación de vuelo haya sido aumentada , en cuyo caso dicho tiempo podrá incrementarse hasta un máximo de 3 horas .
Si en el sector final de una actividad en vuelo se producen , después del despegue , circunstancias imprevistas que hacen que se supere el incremento máximo permitido , el vuelo podrá continuar hasta su destino o hasta un destino alternativo .
De producirse estas circunstancias , el tiempo de descanso tras la actividad en vuelo podrá reducirse , pero en ningún caso será inferior al mínimo previsto en el punto 1.2 del OPS 1.1110 de la presente subparte .
En caso de circunstancias especiales que pudieran provocar fatiga intensa , el comandante , tras consultar con los miembros de la tripulación afectados , podrá reducir el tiempo efectivo de actividad en vuelo o incrementar el de descanso , o ambas cosas , a fin de eliminar cualquier posible efecto perjudicial para la seguridad del vuelo .
el comandante le presente un informe siempre que , a discreción suya , se incremente el tiempo de actividad en vuelo o se reduzca un tiempo de descanso en vuelo , y
cuando el incremento del tiempo de actividad en vuelo o la reducción de un tiempo de descanso sean superiores a una hora , se enviará a la Autoridad una copia del informe — al que el operador deberá añadir sus observaciones — en un plazo máximo de 28 días a partir del momento en que se produjo la circunstancia .
Imaginaria
Imaginaria de aeropuerto
Los miembros de la tripulación están en situación de imaginaria de aeropuerto desde su presentación en el lugar habitual hasta el término notificado de la imaginaria .
Todo el tiempo de imaginaria de aeropuerto cuenta a efectos del cómputo de horas de actividad acumuladas .
Cuando la imaginaria de aeropuerto vaya inmediatamente seguida de una actividad en vuelo , la relación entre la imaginaria y la asignación de actividad en vuelo deberá ser definida por la Autoridad .
En este caso , para el cómputo del tiempo mínimo de descanso la imaginaria de aeropuerto se sumará al tiempo de actividad mencionado en los puntos 1.1 y 1.2 del OPS 1.1110 .
Cuando la imaginaria de aeropuerto no dé lugar a una asignación de actividad en vuelo , irá seguida de al menos un descanso mínimo , según lo dispuesto por la Autoridad .
El operador deberá proporcionar a los miembros de la tripulación que se encuentren en imaginaria de aeropuerto un lugar tranquilo y confortable y cerrado al público .
Otras modalidades de imaginaria ( incluida la imaginaria en hotel )
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , cualquier otra modalidad de imaginaria distinta de la de aeropuerto será regulada por la Autoridad teniendo en cuenta lo siguiente :
Toda actividad será registrada o notificada con antelación .
El principio y el fin de la imaginaria se definirán y notificarán con antelación .
La duración máxima de toda imaginaria en un lugar distinto del de presentación especificado deberá determinarse de antemano .
Teniendo en cuenta las instalaciones disponibles para el descanso de los miembros de la tripulación afectados y otros factores , se definirá la relación entre la imaginaria y cualquier asignación de actividad en vuelo consiguiente a ella .
Deberá determinarse la forma de contabilizar los tiempos de imaginaria a efectos del cómputo de horas de actividad acumuladas .
Alimentación
Debe ofrecerse a los miembros de la tripulación la posibilidad de comer y beber para evitar cualquier menoscabo de su rendimiento , especialmente cuando el tiempo de actividad en vuelo sea superior a seis horas .
Registro de los tiempos de actividad en vuelo , de actividad y de descanso
El operador garantizará que en el registro personal de los miembros de la tripulación se hagan constar :
sus tiempos de vuelo ;
el comienzo , la duración y el término de cada uno de los tiempos de actividad o de actividad en vuelo ;
los tiempos de descanso y los días libres de toda actividad ,
y que se actualice para cumplir los requisitos establecidos en la presente subparte . Los miembros de la tripulación podrán solicitar copia de su registro .
Cuando el registro que lleve el operador con arreglo al punto 1 no recoja todos los tiempos de actividad en vuelo , de actividad y de descanso del miembro de la tripulación de que se trate , este deberá llevar su propio diario de vuelo , en el que constarán :
el comienzo , la duración y el término de cada uno de los tiempos de actividad en vuelo o de actividad , y
sus tiempos de descanso y días locales libres .
Todo miembro de la tripulación deberá presentar su diario de vuelo al operador al que preste sus servicios cuando este se lo solicite , antes del comienzo de todo tiempo de actividad en vuelo .
Los registros se conservarán durante 15 meses a partir de la fecha de la última anotación pertinente , o durante un plazo superior , si así lo exige la legislación nacional aplicable .
Además , los operadores guardarán por separado todos los informes elaborados por iniciativa del comandante del avión en relación con extensiones del tiempo de actividad en vuelo y de horas de vuelo o con reducciones de tiempos de descanso durante al menos 6 meses a partir del momento en que se produjo la circunstancia .
TRANSPORTE AÉREO DE MERCANCÍAS PELIGROSAS
Los términos que se emplean en la presente subparte tienen los siguientes significados :
A este respecto , no se considera pasajeros a :
los miembros de la tripulación ,
los empleados del operador a quienes se transporta o cuya presencia en el avión se permite de acuerdo con las instrucciones contenidas en el manual de operaciones ,
los representantes autorizados de una Autoridad , o
las personas que desempeñan funciones en relación con un determinado cargamento a bordo ;
Todo suceso que tenga relación con el transporte de mercancías peligrosas que ponga gravemente en peligro el avión o a sus ocupantes se considerará también un incidente imputable a mercancías peligrosas ;
Lo completa la persona que entrega una mercancía peligrosa para su transporte por vía aérea y contiene información sobre esa mercancía peligrosa .
El documento lleva una declaración firmada que indica que las mercancías peligrosas están descritas de manera completa y exacta por sus correspondientes nombres de expedición y números ONU o ID y que están clasificadas , empaquetadas , marcadas , etiquetadas correctamente , y en buen estado para el transporte ;
( Nota : Para mercancías peligrosas que no sean material radiactivo , véase la definición de dispositivo de carga consolidada . )
( Nota : La presente definición no incluye los dispositivos de carga consolidada ) ;
requiere hospitalización de más de 48 horas , que se inicia en el plazo de siete días a partir de la fecha en que se sufrió la lesión , o
produce una rotura de cualquier hueso ( excepto fracturas simples de dedos de las manos o de los pies , o la nariz ) , o
incluye graves laceraciones que causan hemorragias graves o daños a los nervios , músculos o tendones , o
incluye lesiones de cualquier órgano interno , o
incluye quemaduras de segundo o tercer grado , o quemaduras que afecten a más del 5 % de la superficie del cuerpo , o
incluye exposición comprobada a sustancias infecciosas o radiación nociva ;
( Nota : no se incluye el sobre-embalaje en esta definición ; para un contenedor que contenga materiales radiactivos véase la definición de contenedor de carga para material radiactivo . )
Aprobación para transportar mercancías peligrosas
El operador no transportará mercancías peligrosas a menos que haya recibido la aprobación de la Autoridad para ello .
Ámbito de aplicación
El operador cumplirá las disposiciones de las Instrucciones Técnicas en todos los casos en que se transporten mercancías peligrosas , con independencia de si el vuelo se realiza total o parcialmente dentro o fuera del territorio de un Estado .
Determinados artículos y sustancias que de otro modo se clasificarían como mercancías peligrosas se excluyen de las disposiciones de la presente subparte , en la medida que se especifique en las Instrucciones Técnicas , siempre que :
tengan que ir a bordo del avión , de conformidad con las reglas aplicables correspondientes o por razones operativas ;
sean transportados como suministros de restauración o servicio de ventas de cabina ;
sean transportados para su uso en vuelo como ayuda veterinaria o como medio de sacrificio de un animal ;
sean transportados para su uso en vuelo como tratamiento médico de un paciente , siempre que :
las botellas de gas se hayan fabricado específicamente con el fin de contener y transportar ese gas en concreto ,
los fármacos y otro material médico estén bajo el control de personal cualificado mientras se estén utilizando en el avión ,
los equipos con pilas húmedas se conserven y , cuando sea necesario , se fijen en posición vertical para evitar el derramamiento del electrólito , y
se tomen medidas adecuadas para almacenar y fijar todos los equipos durante el despegue y aterrizaje y en todos los demás momentos en que el comandante lo considere necesario en beneficio de la seguridad , o
los transporten pasajeros o miembros de la tripulación .
Cuando se transporten en avión artículos y sustancias previstos como repuestos de los que se citan en los puntos b).1 ) y b).2 ) , se estará a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Limitaciones en el transporte de mercancías peligrosas
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que no se transporten en ningún avión los artículos y sustancias cuyo transporte esté prohibido en todos los casos y que estén identificados específicamente por nombre o descripción genérica en las Instrucciones Técnicas .
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que los artículos y sustancias u otras mercancías cuyo transporte esté prohibido en circunstancias normales y que estén definidos en las Instrucciones Técnicas solo se transporten cuando :
los Estados afectados los hayan eximido , de conformidad con las disposiciones de las Instrucciones Técnicas , o
las Instrucciones Técnicas indiquen que se podrán transportar previa aprobación expedida por el Estado de origen .
Clasificación
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que la clasificación como mercancías peligrosas de artículos y sustancias se atenga a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Embalaje
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que el embalaje de las mercancías peligrosas se atenga a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Etiquetado y marcado
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que el etiquetado y marcado de los bultos , el sobre-embalaje y contenedores de carga para materiales radiactivos se atenga a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Cuando se transporten mercancías peligrosas en un vuelo que tenga lugar total o parcialmente fuera del territorio de un Estado , las etiquetas y marcas deberán estar en inglés aparte de cumplir cualquier otro requisito en cuanto al idioma .
Documento de transporte de mercancías peligrosas
El operador garantizará que , salvo disposición en contrario de las Instrucciones Técnicas , las mercancías peligrosas vayan acompañadas de un documento de transporte de mercancías peligrosas .
Cuando se transporten mercancías peligrosas en un vuelo que tenga lugar total o parcialmente fuera del territorio de un Estado , el documento de transporte de mercancías peligrosas deberán estar en inglés aparte de cumplir cualquier otro requisito en cuanto al idioma .
Aceptación de mercancías peligrosas
El operador no aceptará mercancías peligrosas para su transporte hasta que el bulto , sobre-embalaje o contenedor de carga para material radiactivo se haya inspeccionado de acuerdo con los procedimientos de aceptación de las Instrucciones Técnicas .
El operador o su agente de despacho en tierra utilizará una lista de comprobaciones para la aceptación .
Dicha lista deberá permitir la comprobación de todos los detalles pertinentes y será de un tipo que permita el registro manual , mecánico o informatizado de los resultados de la comprobación para la aceptación .
Inspección para detectar daños , derramamientos o contaminación
se inspeccionen los bultos , sobre-embalajes y contenedores de carga para material radiactivo para detectar indicios de derramamientos o daños inmediatamente antes de cargarlos en un avión o dispositivo de carga consolidada , según lo especificado en las Instrucciones Técnicas ;
no se cargue un dispositivo de carga consolidada en un avión , salvo que se haya inspeccionado según lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas y no se haya encontrado ningún indicio de derramamiento o daño de las mercancías peligrosas que contiene ;
no se carguen bultos , sobre-embalajes o contenedores de carga para material radiactivo en un avión si existen derramamientos o están dañados ;
se retire cualquier bulto de mercancías peligrosas que se encuentre en un avión y que parezca estar dañado o derramándose , o se disponga su retirada por una autoridad u organización adecuada .
En este caso , deberá inspeccionarse el resto del envío para cerciorarse de que está en condiciones adecuadas para su transporte y de que no ha habido ningún daño o contaminación al avión o su carga , y
se inspeccionen los bultos , sobre-embalajes y contenedores de carga para material radiactivo por si hay indicios de daños o derramamiento al descargarlos de un avión o dispositivo de carga consolidada y , si hay indicios de daños o derramamiento , se inspeccione la zona de almacenamiento de las mercancías peligrosas para descubrir los daños o contaminación .
Eliminación de contaminación
cualquier contaminación encontrada como resultado del derramamiento o daño de mercancías peligrosas se elimine sin demora , y
se retire del servicio inmediatamente todo avión que haya resultado contaminado por materiales radiactivos y que no vuelva utilizarse hasta que el nivel de radiación en cualquier superficie accesible y la contaminación permanente no exceda de los valores especificados en las Instrucciones Técnicas .
Restricciones de carga
Cabina de pasajeros y cabina de vuelo .
El operador garantizará que no se transporten mercancías peligrosas en la cabina del avión ocupada por pasajeros o en la cabina de vuelo , a no ser que se especifique lo contrario en las Instrucciones Técnicas .
Compartimentos de carga .
El operador garantizará que las mercancías peligrosas se carguen , segreguen , almacenen y fijen en un avión según se especifique en las Instrucciones Técnicas .
Mercancías peligrosas designadas para transporte exclusivo en un avión de carga .
El operador garantizará que los bultos de mercancías peligrosas que lleven la etiqueta “ Exclusivamente aviones de carga ” se transporten en aviones de carga y que se carguen según se especifica en las Instrucciones Técnicas .
Suministros de información
Información al personal de tierra .
se facilite información para permitir al personal de tierra que cumpla sus funciones con respecto al transporte de mercancías peligrosas , incluyendo las medidas que deban tomarse en caso de incidentes y accidentes relacionados con mercancías peligrosas ; y
cuando sea aplicable , se facilite también la información que se menciona en el punto a).1 ) a su agente de despacho en tierra .
Información a los pasajeros y a otras personas
El operador se asegurará de que se difunda información según lo requerido en las Instrucciones Técnicas para que se advierta a los pasajeros sobre los tipos de artículos que se les prohíbe transportar a bordo de un avión , y
El operador y , en su caso , su agente de despacho en tierra garantizará que se disponga de notificaciones en los lugares de aceptación de carga que informen sobre el transporte de mercancías peligrosas .
Información a los miembros de la tripulación .
El operador garantizará que se facilite información en el manual de operaciones para permitir que los miembros de la tripulación cumplan sus funciones en cuanto al transporte de mercancías peligrosas , incluyendo las medidas que deban tomarse en caso de emergencias en relación con tales mercancías .
Información al comandante .
El operador garantizará que se facilite información por escrito al comandante , según lo especificado en las Instrucciones Técnicas ( véase el cuadro 1 del apéndice 1 del OPS 1.1065 para el período de conservación de documentos ) .
Información en caso de un incidente o accidente del avión :
el operador que esté implicado en un incidente del avión , facilitará , previa petición , cualquier información que se requiera para reducir al mínimo los peligros creados por cualquier mercancía peligrosa transportada ;
el operador que esté implicado en un accidente del avión , informará a la autoridad competente del Estado en el que ha sucedido el accidente del avión tan pronto como sea posible de cualquier mercancía peligrosa transportada .
Programas de entrenamiento
El operador establecerá y mantendrá programas de entrenamiento del personal , según lo requerido en las Instrucciones Técnicas , que deberán ser aprobados por la Autoridad .
Operadores que no son titulares de una aprobación permanente para transportar mercancías peligrosas .
el personal que manipule carga general y equipajes haya recibido un entrenamiento que le permita desempeñar sus funciones con respecto a mercancías peligrosas .
Como mínimo , este entrenamiento deberá cubrir las áreas enumeradas en la columna 1 del cuadro 1 con profundidad suficiente para asegurar que se ha obtenido un buen conocimiento de los riesgos asociados con las mercancías peligrosas , la forma de reconocerlas y los requisitos que se aplican al transporte de dichas mercancías por los pasajeros , y que
el siguiente personal :
miembros de la tripulación ,
personal de despacho de pasajeros , y
personal de seguridad empleado por el operador que supervisa a los pasajeros y su equipaje ,
haya recibido un entrenamiento que como mínimo deberá cubrir las áreas que se enumeran en la columna 2 del cuadro 1 con una profundidad suficiente para asegurar que se obtengan conocimientos de los riesgos asociados con las mercancías peligrosas , la forma de reconocerlas y los requisitos aplicables al transporte de esas mercancías por los pasajeros .
“ X ” indica un área que se debe cubrir .
Áreas de entrenamiento
Concepción general
Limitaciones sobre mercancías peligrosas en transporte aéreo
Marcado y etiquetado de bultos
Mercancías peligrosas en el equipaje de los pasajeros
Procedimientos de emergencia .
Operadores titulares de una aprobación permanente para el transporte de mercancías peligrosas .
el personal que acepte mercancías peligrosas haya recibido un entrenamiento y esté cualificado para desempeñar sus funciones .
Como mínimo este entrenamiento deberá cubrir las áreas enumeradas en la columna 1 del cuadro 2 con profundidad suficiente para asegurar que el personal podrá tomar decisiones para aceptar o rechazar las mercancías peligrosas que se les presenten para su transporte por vía aérea ;
el personal dedicado a la manipulación en tierra , almacenamiento y carga de mercancías peligrosas haya recibido un entrenamiento que le permita desempeñar sus funciones con respecto a mercancías peligrosas .
Como mínimo , este entrenamiento deberá cubrir las áreas enumeradas en la columna 2 del cuadro 2 con profundidad suficiente para asegurar que se ha obtenido un buen conocimiento de los riesgos asociados con las mercancías peligrosas , la forma de reconocerlas y la forma de manipularlas y cargarlas ;
el personal que manipule carga general y equipajes haya recibido un entrenamiento que le permita desempeñar sus funciones con respecto a mercancías peligrosas .
Como mínimo , este entrenamiento deberá cubrir las áreas enumeradas en la columna 3 del cuadro 2 con profundidad suficiente para asegurar que se ha obtenido un buen conocimiento de los riesgos asociados con las mercancías peligrosas , la forma de reconocerlas , la forma de manipularlas y cargarlas y los requisitos que se aplican al transporte de dichas mercancías por los pasajeros ;
los miembros de la tripulación de vuelo hayan recibido un entrenamiento que , como mínimo , deberá cubrir las áreas enumeradas en la columna 4 del cuadro 2 .
El entrenamiento deberá impartirse con profundidad suficiente para asegurar que se ha obtenido un buen conocimiento de los riesgos asociados con las mercancías peligrosas y la forma de transportarlas en un avión , y
personal de despacho de pasajeros ,
personal de seguridad empleado por el operador que supervisa a los pasajeros y su equipaje , y
miembros de la tripulación que no sean miembros de la tripulación de vuelo , haya recibido un entrenamiento que , como mínimo , deberá cubrir las áreas enumeradas en la columna 5 del cuadro 2 .
El entrenamiento deberá impartirse con una profundidad suficiente para asegurar que se han obtenido conocimientos de los riesgos asociados con las mercancías peligrosas y de los requisitos aplicables al transporte de esas mercancías por los pasajeros o , más generalmente , su transporte en un avión .
El operador garantizará que todo el personal que reciba entrenamiento se someta a un examen para verificar que ha comprendido sus responsabilidades .
El operador garnatizará que todo el personal que requiera entrenamiento sobre mercancías peligrosas reciba entrenamiento periódico a intervalos no mayores de 2 años .
El operador garantizará que los registros del entrenamiento sobre mercancías peligrosas se conserven para todo el personal entrenado de acuerdo con el punto d ) , y conforme a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
El operador garantizará que el personal de su agente de despacho en tierra reciba entrenamiento de acuerdo con la columna aplicable del cuadro 1 o del cuadro 2 .
“ X ” indica un área que se debe cubrir .
Clasificación de mercancías peligrosas
Lista de mercancías peligrosas
Requisitos generales de embalaje e instrucciones de embalaje
Especificaciones de embalaje y marcado
Documentación del consignatario
Aceptación de mercancías peligrosas , incluido el uso de una lista de comprobación
Procedimientos de almacenamiento y carga
Inspecciones para los daños o fugas y procedimientos de descontaminación
Provisión de información al comandante
Mercancías peligrosas en el equipaje de los pasajeros
Informes de incidentes y accidentes con mercancías peligrosas
El operador informará a la Autoridad de los incidentes y accidentes con mercancías peligrosas .
Se enviará un informe inicial en el plazo de 72 horas a partir del suceso , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
El operador informará asimismo a la Autoridad de las mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas que se descubran en la carga o en el equipaje de los pasajeros .
Se enviará un informe inicial en el plazo de 72 horas a partir del descubrimiento de dichas mercancías , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
Requisitos de seguridad
El operador garantizará que todo el personal correspondiente esté familiarizado y cumpla con los requisitos pertinentes de los programas de seguridad nacional del Estado del operador .
El operador establecerá , mantendrá y pondrá en práctica programas aprobados de entrenamiento que permitan a su tripulación tomar medidas adecuadas para evitar actos de interferencia ilícita , tales como sabotaje o apoderamiento ilícito de aviones , y reducir al mínimo las consecuencias de tales sucesos en caso de que se den .
El programa de entrenamiento será compatible con el Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil .
Cada miembro de la tripulación deberá adquirir conocimientos y competencia en todos los aspectos pertinentes del programa de entrenamiento .
Informes sobre actos de interferencia ilícita
A raíz de un acto de interferencia ilícita a bordo de un avión , el comandante o , en su ausencia , el operador , presentará , sin demora , un informe de dicho acto a la autoridad local designada y a la Autoridad del Estado del operador .
Lista de comprobación de los procedimientos de búsqueda del avión
El operador garantizará que haya a bordo una lista de comprobación de los procedimientos que deben seguirse para efectuar la búsqueda de bombas o artefactos explosivos improvisados , en caso de que se sospeche un sabotaje , y para la inspección de los aviones en busca de armas , explosivos u otros dispositivos peligrosos ocultos , cuando haya motivos fundados para sospechar que el avión pueda ser objeto de un acto de interferencia ilícita .
La lista de comprobación se apoyará en orientaciones sobre el debido curso de actuación en caso de encontrar a bordo una bomba o un objeto sospechoso , y la información , cuando la proporcione el titular del certificado de tipo , sobre los lugares del avión en los que pueda ocultarse una bomba con el mínimo riesgo .
Seguridad de la cabina de vuelo
En todos los aviones cuya cabina de vuelo tenga puerta , esta deberá poderse cerrar con cerrojo desde dentro , y se dispondrán o establecerán medios o procedimientos aceptables para la Autoridad mediante los cuales la tripulación de cabina pueda informar a la tripulación de vuelo en caso de producirse en la cabina de pasajeros actividades sospechosas o infracciones contra la seguridad .
Todos los aviones que transporten pasajeros y tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 45500 kg o una configuración máxima aprobada de asientos para más de 60 pasajeros estarán equipados con una puerta aprobada para la cabina de vuelo cuyo cerrojo pueda cerrarse y abrirse desde cada uno de los puestos de pilotaje y diseñada para cumplir los requisitos operacionales de aeronavegabilidad , aplicables con carácter retroactivo .
El diseño de la puerta no entorpecerá las operaciones de emergencia , tal como exigen los requisitos operacionales de aeronavegabilidad , aplicables con carácter retroactivo .
En todos los aviones equipados con puerta en la cabina de vuelo , según lo dispuesto en b ):
esta puerta estará simplemente cerrada antes de encender los motores para el despegue y cerrada con cerrojo cuando lo requieran el procedimiento de seguridad o el comandante , hasta que se apaguen los motores después del aterrizaje , salvo cuando se considere necesario que entren o salgan de la cabina de vuelo personas autorizadas en cumplimiento del Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil ;
se proveerán los medios para que cada piloto pueda , desde su puesto , vigilar la zona adyacente a la cabina de vuelo en medida suficiente para identificar a las personas que soliciten entrar en la cabina de vuelo y para detectar comportamientos sospechosos o amenazas potenciales . »
El operador elaborará , para cada avión , una lista de equipo mínimo ( MEL ) , que será aprobada por la Autoridad .
La lista se basará en la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) , si existe , aceptada por la Autoridad y no será menos restrictiva que ella .
El valor mínimo de RVR para el punto medio de la pista será o 125 m o el RVR requerido para la zona de toma de contacto , si este fuera menor .
El valor mínimo de RVR para el extremo de parada será de 75 m. Para aviones equipados con un sistema de guiado o de control del rodaje , el valor mínimo de RVR en el punto medio de la pista será de 75 m.
Las instalaciones intermedias incluyen las marcas de pista , 420-719 m de luces de aproximación HI / MI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Las instalaciones básicas incluyen las marcas de pista , menos de 420 m de luces de aproximación HI / MI , cualquier longitud de luces de aproximación LI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
según se muestra en la figura 1 :
Al tomar muestras aleatorias de las masas de los pasajeros , se pesará a los bebés junto con el adulto que los acompaña [ véase también el OPS 1.620.c ) , d ) y e ) ] .
cuando contrate los servicios de miembros de la tripulación de vuelo que sean autónomos y / o trabajadores a tiempo parcial , se cumpla con los requisitos de la presente subparte .
A este respecto , se deberá prestar especial atención al número total de tipos o variantes de aviones que un miembro de la tripulación de vuelo puede volar con fines de transporte aéreo comercial , el cual no podrá exceder de lo establecido en los OPS 1.980 y 1.981 , incluidos los servicios prestados a otro operador .
OPS 1.943
A discreción de la Autoridad y con su aprobación , proporcionará los cursos de entrenamiento :
OPS 1.1250
el punto a ) se aplica con la siguiente adición : La Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos sobre la performance que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada .
Los puntos b ) y c ) se aplicarán con la siguiente adición : Cuando los requisitos de este punto no puedan cumplirse debido a limitaciones físicas relativas a la longitud de la pista y sea claramente necesario y de interés público que se efectúe la operación , la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos de performance que no estén en contradicción con el manual de vuelo relativo a procedimientos especiales , que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada ,
el punto se aplicará con la siguiente adición : Cuando los requisitos de este punto no puedan cumplirse debido a limitaciones físicas relativas a la longitud de la pista y sea claramente necesario y de interés público que se efectúe la operación , la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos de performance que no estén en contradicción con el manual de vuelo relativo a procedimientos especiales , que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada ,
El OPS 1.650 es aplicable con la siguiente adición : Los aviones monomotores que recibieron su primer certificado de aeronavegabilidad antes del 22 de mayo de 1995 podrán ser eximidos por la Autoridad del cumplimiento de los requisitos de los puntos f ) , g ) , h ) e i ) , en caso de que cumplirlos suponga la instalación de equipos nuevos en el avión ;
“ Incidente ” : todo suceso relacionado con la operación de un avión , distinto de un accidente , que afecte o pueda afectar a la seguridad de las operaciones .
“ Incidente grave ” : cualquier incidente en el que concurran circunstancias que indiquen que estuvo a punto de producirse un accidente .
“ Accidente ” : todo suceso relacionado con la operación de un avión que tenga lugar en el tiempo comprendido entre el momento en que entra la primera persona en el avión con intención de realizar un vuelo y el momento en que han terminado de desembarcar todas las personas , y durante el cual :
“ aproximación en circuito ” : fase visual de una aproximación por instrumentos para situar el avión en posición de aterrizaje en una pista que no permite una aproximación directa ;
“ procedimientos con baja visibilidad ” ( LVP ): procedimientos aplicados en un aeródromo para garantizar la seguridad de las operaciones durante las aproximaciones de categoría II y III , y los despegues con baja visibilidad ;
“ despegue con baja visibilidad ( LVTO ) ” : despegue durante el cual el alcance visual en la pista ( RVR ) es inferior a 400 m ;
“ sistema de control de vuelo ” : un sistema que incluye un sistema automático de aterrizaje y / o un sistema híbrido de aterrizaje ;
“ sistema de control de vuelo pasivo ante fallos ” : un sistema de control de vuelo es pasivo ante fallos si , en caso de fallo , no se produce una descompensación significativa , ni desviación de la trayectoria ni de la actitud de vuelo , pero el aterrizaje no se completa automáticamente .
“ sistema de control de vuelo operativo ante fallos ” : un sistema de control de vuelo es operativo ante fallos si , en caso de fallo por debajo de la altura de alerta , se pueden completar automáticamente la aproximación , el enderezamiento y el aterrizaje .
“ aproximación visual ” : es una aproximación en que no se completa total o parcialmente el procedimiento por instrumentos y que se ejecuta utilizando referencias visuales del terreno .
SRA ( terminando a 0,5 mn )
Conversión de visibilidad en RVR
“ distancia de aceleración-parada disponible ( ASDA ) ” : la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona de parada , si está declarada disponible por la Autoridad apropiada y es capaz de soportar la masa del avión en las condiciones de operación prevalecientes ;
“ pista contaminada ” : se considera que una pista está contaminada cuando más del 25 % de su superficie ( tanto en zonas aisladas como en zonas no aisladas ) , comprendida en la longitud y anchura requerida , que se está empleando , está cubierta de lo siguiente :
“ pista húmeda ” : se considera húmeda una pista cuando la superficie no está seca , pero cuando la humedad en la superficie no le da un aspecto brillante ;
“ distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) ” : la longitud de la pista que haya declarado disponible la Autoridad correspondiente y que sea adecuada para el recorrido en tierra de un avión que aterrice ;
“ configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros ” : la capacidad máxima de asientos para pasajeros de un avión determinado que utiliza el operador , excluyendo los asientos de los pilotos , los de la cabina de vuelo y los de la tripulación de cabina de pasajeros , en su caso , aprobada por la Autoridad y especificada en el manual de operaciones ;
“ distancia de despegue disponible ( TODA ) ” : la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona libre de obstáculos disponible ;
“ masa de despegue ” : se considerará masa de despegue la masa del avión , incluidos todos los elementos y todas las personas que se transportan en el inicio del recorrido de despegue .
“ recorrido de despegue disponible ( TORA ) ” : la longitud de la pista que declare disponible la Autoridad correspondiente y que sea adecuada para el recorrido en tierra de un avión que despegue .
“ pista mojada ” : una pista se considera mojada cuando su superficie está cubierta por una cantidad de agua , o su equivalente , menor de la que se especifica en el anterior punto a).2 ) o cuando hay suficiente humedad en la superficie de la pista para que parezca reflectante , pero sin zonas significativas de agua estancada .
Masa operativa en vacío : La masa total del avión listo para un tipo especifico de operación , excluyendo todo el combustible utilizable y la carga de pago .
Masa máxima con combustible cero : La masa máxima permitida de un avión sin combustible utilizable .
Masa máxima estructural de aterrizaje : La masa máxima total del avión permitida en el aterrizaje en condiciones normales .
Masa máxima estructural de despegue : La masa máxima total del avión permitida al inicio del recorrido de despegue .
velocidad de crucero prevista y tiempos de vuelo entre puntos de notificación / puntos de referencia de ruta ; hora estimada y real de sobrevuelo ;
“ lista de comprobaciones para la aceptación ” : documento que se utiliza en la comprobación del aspecto exterior de bultos de mercancías peligrosas y sus documentos asociados para determinar si se han cumplido todos los requisitos correspondientes ;
“ avión de carga ” : todo avión que transporte mercancías o bienes pero no pasajeros .
“ accidente imputable a mercancías peligrosas ” : el suceso atribuible al transporte de mercancías peligrosas o relacionado con él , que produce lesiones mortales o graves a personas o daños importantes a bienes ;
“ incidente imputable a mercancías peligrosas ” : el suceso , que no sea un accidente imputable a mercancías peligrosas , atribuible al transporte de mercancías peligrosas o relacionado con él , que no tiene que ocurrir necesariamente a bordo de un avión , y que produce lesiones a personas o daños a bienes , incendio , rotura , derramamiento , fugas de fluidos , radiaciones , o cualquier otra manifestación de que se ha vulnerado la integridad de algún embalaje .
“ documento de transporte de mercancías peligrosas ” : el documento que se especifica en las Instrucciones Técnicas .
“ contenedor de carga para material radiactivo ” : el contenedor de carga para material radiactivo es un elemento del equipo de transporte de materiales radiactivos que se ha diseñado para facilitar su transporte , ya sea embalados o sin embalar , por uno o varios modos de transporte .
“ agente de despacho en tierra ” : la agencia que desempeña , en nombre del operador , varias o todas las funciones de este , incluyendo la recepción , carga , descarga , transferencia u otro despacho de pasajeros o manipulación de carga ;
“ número ID ” : número de identificación provisional para los artículos peligrosos a los que no se haya asignado aún un número de las Naciones Unidas ( número ONU ) ;
“ sobre-embalaje ” : envoltorio utilizado por un único transportista para contener uno o más bultos y formar una unidad para facilitar la manipulación y la estiba .
“ bulto ” : el producto completo de la operación de empaquetado consistente en el embalaje en sí y su contenido preparados para su transporte ;
“ embalaje ” : receptáculos y cualquier otro componente o material necesario que cumpla la función de contención y asegure el cumplimiento de los requisitos de embalaje ;
“ nombre correcto de envío ” : el nombre que se empleará para describir determinado artículo o sustancia en todos los documentos y notificaciones de envío y que , cuando proceda , figurará en el embalaje :
“ lesión grave ” : lesión sufrida por una persona en un accidente y que :
“ Estado de origen ” : la Autoridad en cuyo territorio se cargaron inicialmente las mercancías peligrosas en un avión ;
“ Instrucciones Técnicas ” : la última edición efectiva de las Instrucciones Técnicas para el Transporte Seguro de Mercancías Peligrosas por Vía Aérea ( Doc 9284-AN/905 ) , incluidos el Suplemento y cualquier Adenda , aprobado y publicado por decisión del Consejo de la Organización Internacional de Aviación Civil ;
“ número ONU ” : el número de cuatro dígitos asignado por el Comité de Expertos de las Naciones Unidas para el Transporte de Mercancías Peligrosas para identificar una sustancia o un grupo particular de sustancias ;
“ dispositivo de carga consolidada ” : cualquier tipo de contenedor de avión , paleta de avión con red o paleta de avión con red sobre iglú .
“ pista seca ” : una pista se considera seca cuando no está ni mojada ni contaminada , e incluye las pistas pavimentadas que se han preparado especialmente con ranuras o pavimento poroso y se mantienen para permitir una acción de frenado efectiva como si la pista estuviera seca , aun cuando haya humedad ;
Para la tripulación de vuelo .
Todos los elementos pertinentes prescritos en la subpartes E y N.
Para la tripulación de cabina de pasajeros .
Todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte O.
Para el personal de operaciones distintos de los miembros de la tripulación ( por ejemplo , despachador , personal de asistencia en tierra , etc. ) .
Todos los demás elementos pertinentes prescritos en OPS que tengan relación con sus funciones .
« A más tardar el 16 de enero de 2009 la Agencia Europea de Seguridad Aérea debe haber concluido una evaluación científica y médica del Anexo III , subparte Q y , en su caso , de la subparte O. Sobre la base de los resultados de esta evaluación y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 2 , la Comisión debe , en caso necesario , elaborar y presentar sin dilación propuestas para modificar disposiciones técnicas correspondientes .
Cesión en arrendamiento con tripulación : El operador comunitario que ceda en arrendamiento un avión con la tripulación completa a otro operador comunitario , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 1 ] , y que conserve todas las funciones y responsabilidades que se indican en la subparte C continuará siendo el operador del avión .
se dispone de mapas , cartas y documentación afín o datos equivalentes , actualizados , que permitan cubrir la operación del avión prevista , así como las desviaciones que quepa esperar razonablemente ; se incluyen asimismo todas las tablas de conversión que resulten necesarias en apoyo de las operaciones cuando haya que utilizar alturas , altitudes y niveles de vuelo expresados en el sistema métrico decimal ;
“ Comunicación de incidentes ” : el operador deberá establecer procedimientos para la comunicación de incidentes teniendo en cuenta las responsabilidades descritas a continuación , y las circunstancias descritas en el punto d ):
Incidentes de tránsito aéreo : Siempre que un avión haya estado en peligro durante el vuelo por las causas que más abajo se indican , el comandante notificará sin demora el incidente a la dependencia correspondiente del servicio de tránsito aéreo , y la informará de su intención de remitir un informe de incidente de tránsito aéreo una vez que el vuelo haya terminado :
Las instalaciones básicas incluyen las marcas de pista , menos de 420 m de luces de aproximación HI / MI , cualquier longitud de luces de aproximación LI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Las instalaciones sin luces de aproximación incluyen las marcas de pista , luces de borde de pista , luces de umbral , luces de extremo de pista o ninguna luz en absoluto .
Elementos de iluminación en funcionamiento
RVR = Visibilidad met . notificada multiplicada por
Iluminación de gran intensidad de aproximación y pista
cuando se establezcan los mínimos para la utilización del aeródromo , la visibilidad / RVR no deberá ser inferior a 1,5 km . Además , las limitaciones relativas al viento deberán especificarse en el manual de operaciones ,
Apéndice 2 del OPS 1.550.a )
Operaciones de aterrizaje corto
Masas de los pasajeros Las masas de los pasajeros deberán incluir la masa de los efectos personales que los pasajeros llevan al entrar en el avión .
entrenamiento en línea al mando bajo supervisión ; se requiere un mínimo de 10 sectores para pilotos que ya están cualificados para el tipo de avión ;
no se requiere la experiencia reciente estipulada en el OPS 1.970 ; no obstante , el piloto deberá realizar un entrenamiento de experiencia reciente y de refresco de pericia en vuelo en un simulador , a intervalos no superiores a 90 días ; este entrenamiento de refresco se podrá combinar con el entrenamiento estipulado en el OPS 1.965 .
Entrenamiento periódico – El entrenamiento periódico incluirá :
aterrizaje con un motor inoperativo ; en el caso de aviones monomotor , se requiere una práctica de aterrizaje forzoso ,
El operador , cuando contrate el servicio de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que sean autónomos o trabajadores a tiempo parcial , garantizará que cumplan los requisitos de la subparte O. A este respecto , se deberá prestar particular atención al número total de tipos o variantes de avión de transporte aéreo comercial que dichos miembros de la tripulación de cabina de pasajeros pueden tripular ; dicho número no podrá exceder , incluso cuando sus servicios sean contratados por otro operador , de lo establecido en el OPS 1.1030 .
el entrenamiento de evacuación de emergencia incluya el reconocimiento de evacuaciones planificadas o no planificadas en tierra o agua ; este entrenamiento debe incluir el reconocimiento de cuándo no pueden utilizarse las salidas o el equipo de evacuación , y
Determinación de las cantidades de combustible , aceite y agua-metanol transportados Incluirán los métodos mediante los que se determinarán y monitorizarán en vuelo las cantidades de combustible , aceite y agua-metanol que se transportarán .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/414 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2006 , por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/559 / CE de la Comisión , de 8 de agosto de 2006 , que modifica la Decisión 2002/300 / CE en lo que respecta a las zonas excluidas de la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/590 / CE de la Comisión , de 1 de septiembre de 2006 , por la que se modifican las Decisiones 94/360 / CE y 2001/812 / CE en cuanto a los controles veterinarios de los productos procedentes de terceros países .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/674 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/685 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/775 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , por la que se modifica el anexo D de la Directiva 95/70 / CE en cuanto a la lista de enfermedades exóticas de los moluscos sujetas a normas comunitarias de control armonizadas .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 25 ( Decisión 94/360 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añade el guión siguiente :
32006 D 0590 : Decisión 2006/590 / CE de la Comisión , de 1 de septiembre de 2006 ( DO L 240 de 2.9.2006 , p. 11 ) . » .
En el punto 111 ( Decisión 2001/812 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y en el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añade el guión siguiente :
32006 D 0414 : Decisión 2006/414 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2006 ( DO L 164 de 16.6.2006 , p. 27 ) . » .
En el punto 8 ( Directiva 95/70 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 se añade el guión siguiente :
32006 D 0775 : Decisión 2006/775 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 33 ) . » .
En el punto 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el guión siguiente :
32006 D 0559 : Decisión 2006/559 / CE de la Comisión , de 8 de agosto de 2006 ( DO L 219 de 10.8.2006 , p. 28 ) . » .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el guión siguiente :
32006 D 0674 : Decisión 2006/674 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 ( DO L 276 de 7.10.2006 , p. 80 ) . » .
En el punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el guión siguiente :
32006 D 0685 : Decisión 2006/685 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 ( DO L 282 de 13.10.2006 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2006/414 / CE , 2006/559 / CE , 2006/590 / CE , 2006/674 / CE , 2006/685 / CE y 2006/775 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 3 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 27 .
DO L 219 de 10.8.2006 , p. 28 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 11 .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 80 .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 44 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 877/2010 de la Comisión
de 5 de octubre de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 869/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 869/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 869/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 869/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 869/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 6 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 7 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 6 de octubre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Directiva 2012/43 / UE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por la que se modifican determinados epígrafes del anexo I de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación para la evaluación de las sustancias activas existentes .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento prevé consultas con expertos de los Estados miembros antes de que la Comisión decida sobre una inclusión en el anexo I.
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , de la Directiva 98/8 / CE , la inclusión de una sustancia activa en el anexo I irá condicionada , en su caso , a requisitos sobre el grado de pureza mínimo y la naturaleza y el contenido máximo de determinadas impurezas .
La primera inclusión en el anexo I se decidió en la Directiva 2006/140 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fluoruro de sulfurilo como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
En el contexto de las consultas con expertos previstas en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los expertos de los Estados miembros han elaborado un método para establecer la similitud de las composiciones químicas y de los perfiles de peligro , conocida como « equivalencia técnica » , de las sustancias incluidas en la misma definición , pero producidas a partir de diferentes fuentes o procesos de fabricación .
A tal efecto , el grado de pureza es uno de los factores que puede ser decisivo .
Por otra parte , un grado de pureza inferior de una sustancia activa no compromete necesariamente su perfil de peligro .
Conviene , por tanto , sustituir la referencia a la pureza mínima que figura en los epígrafes del anexo I de la Directiva 98/8 / CE por una referencia al grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 de la Directiva , e indicar que , en el biocida comercializado , la sustancia activa puede tener una pureza diferente , siempre que se haya demostrado que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
La primera línea del anexo I de la Directiva 98/8 / CE , establecida mediante la Directiva 2006/140 / CE , incluye también el epígrafe « Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas ) » .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , un Estado miembro que reciba una solicitud de reconocimiento mutuo de una autorización existente dispone de un período de 120 días para autorizar el biocida mediante el reconocimiento mutuo .
No obstante , si la primera autorización de un biocida se concede con menos de 120 días de antelación respecto a la fecha límite de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva para dicho biocida , un Estado miembro que reciba una solicitud completa de reconocimiento mutuo de dicha autorización no puede respetar la fecha límite de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva si utiliza el período de 120 días previsto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva , aunque la solicitud completa de reconocimiento mutuo se haya presentado inmediatamente después de la concesión de la primera autorización .
Por tanto , respecto a los biocidas para los que la primera autorización se conceda después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE , conviene que el plazo de que disponen los Estados miembros para cumplir el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva mediante el reconocimiento mutuo de la primera autorización se amplíe a 120 días después de la presentación de la solicitud completa de reconocimiento mutuo , siempre que la solicitud completa de reconocimiento mutuo se haya presentado dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización .
Además , en caso de que un Estado miembro proponga , dentro del plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE , establecer una excepción al reconocimiento mutuo de una autorización de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva , puede resultar imposible el cumplimiento por dicho Estado miembro del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva en dicho plazo , y dependerá de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión al respecto de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , de la Directiva .
En tales casos , debe por tanto suspenderse el plazo durante un período razonable a partir de la adopción de la decisión por la Comisión .
Por tanto , respecto a los biocidas para los que uno o varios Estados miembros hayan propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE , procede que el plazo de que disponen los Estados miembros para cumplir el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva mediante el reconocimiento mutuo de la primera autorización se amplíe a 30 días desde la adopción de la decisión de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 78 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , la primera línea , que contiene los epígrafes de todas las entradas , se sustituye por el texto siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm »
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
« Número
Dicha Directiva definió los epígrafes del anexo I de la Directiva 98/8 / CE , entre los que figura « Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado » .
Reglamento ( CE ) no 2268/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio y de carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] en lo sucesivo el « Reglamento de base » ) y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CEE ) n.o 2737/90 [ 2 ] el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 33 % sobre las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China .
Mediante la Decisión 90/480 / CEE [ 3 ] la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por dos exportadores importantes relativos al producto sujeto a las medidas .
Tras la denuncia de los compromisos por los dos exportadores chinos afectados , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) n.o 2286/94 [ 4 ] estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones del producto afectado .
Mediante el Reglamento ( CE ) n.o 610/95 [ 5 ] el Consejo modificó el Reglamento ( CEE ) n.o 2737/90 y estableció un derecho definitivo del 33% sobre las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido .
Tras una reconsideración iniciada con arreglo al apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base ( « investigación de reconsideración previa » ) , dichas medidas se prorrogaron durante otro período quinquenal mediante el Reglamento ( CE ) n.o 771/98 [ 6 ] .
Investigación actual
Tras la publicación de un anuncio de la expiración de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de carburo de volframio y de carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China [ 7 ] el 9 de enero de 2003 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración por expiración , presentada por Eurometaux ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 80 % , de la producción comunitaria total .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , la Comisión abrió una investigación de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base [ 8 ] .
Solicitud de reconsideración provisional
El 25 de noviembre de 2003 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional , presentada asimismo por el solicitante en nombre de productores que representaban una proporción importante de la producción comunitaria total .
El solicitante alegaba que había aparecido en el mercado un nuevo tipo de producto con las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones finales que el producto afectado por las medidas vigentes sobre las importaciones de carburo de volframio y de carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , el 31 de marzo de 2004 la Comisión inició una reconsideración de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base [ 9 ] limitada a la definición del producto afectado .
Esta investigación está actualmente en curso .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente a los productores , importadores y usuarios , así como a los exportadores de la República Popular China , el inicio de la reconsideración .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y recibió respuestas de los tres productores comunitarios denunciantes y otro productor comunitario , un importador que era también usuario del producto afectado , siete productores exportadores , un comerciante establecido en Hong Kong , un comerciante importador de Alemania y un productor del país análogo .
Todas las partes dieron a conocer sus observaciones por escrito y se les concedió audiencia cuando la solicitaron .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para llevar a cabo la investigación y realizó visitas de verificación a las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Starck GmbH & CO KG , Goslar , Alemania
Eurotungstène poudres SA , Grenoble , Francia
Importadores y usuarios de la Comunidad
SpA , Anzola D'Ossola , Italia ( empresas vinculadas )
Exportadores de la República Popular China
Nanchang Cemented Carbide Co . , Ltd , Nanchang , provincia de Jiangxi
Xiamen Golden Egret Special Alloy Co . , Ltd , Xiamen , provincia de Fujian
Zhuzhou Cemented Carbide Works Import & Export Company , Zhuzhou , provincia de Hunan
Zigong Cemented Carbide Corp . , Ltd , Zigong , provincia de Sichuan
Productor del país análogo
Osram Sylvania Inc . , Towanda , Pennsylvania , Estados Unidos de América
Período de investigación
La investigación sobre la continuación y la reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2002 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre 1998 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
Cabe recordar que , tras la supuesta aparición en el mercado de un nuevo tipo de producto con las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones finales que el producto afectado por las medidas , el 31 de marzo de 2004 se inició una reconsideración provisional parcial limitada a la definición del producto afectado ( véase los considerandos 6 a 8) .
No obstante , el producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el considerado en el Reglamento ( CEE ) n.o 2737/90 del Consejo y sus modificaciones sucesivas , es decir , el carburo de volframio y el carburo de volframio fundido del código NC 28499030 .
El carburo de volframio y el carburo de volframio fundido son compuestos de carbono y volframio producidos por tratamiento térmico ( carburación en el primer caso , fusión en el segundo ) .
Ambos productos son productos intermedios , utilizados como insumos en la fabricación de componentes de metales duros , como herramientas de corte de carburo cementado y componentes con alta resistencia al desgaste , recubrimientos resistentes a la abrasión , barrenas de perforación y minería y matrices y cabezales para el estampado y forjado de metales .
Hay que recordar que , según se indica en el considerando 11 del Reglamento ( CE ) n.o 771/98 , la investigación demostró que , aunque su proceso de fabricación sea diferente , el carburo de volframio y el carburo de volframio fundido tienen la misma composición química ( ambos están compuestos aproximadamente de un 92 a un 94 % de volframio y entre un 4 y un 6 % de carbono ) y proceden de la misma etapa de la cadena de producción , es decir , entre el metal de volframio en polvo y las herramientas de carburo y los materiales resistentes al desgaste .
Además , sus aplicaciones finales en la industria son similares , es decir , se utilizan como componentes para el endurecimiento de superficies .
Aunque para determinadas aplicaciones específicas y limitadas que requieren una mayor resistencia al desgaste y a la abrasión sólo se utiliza carburo de volframio fundido , este compuesto y el carburo de volframio son generalmente intercambiables .
Por lo tanto , en la investigación de reconsideración previa se concluyó que el carburo de volframio fundido y el carburo de volframio son un único producto a efectos de la investigación .
No se dio ningún argumento convincente para modificar el planteamiento y llegar a una conclusión diferente a la de la investigación de reconsideración previa .
Además , no hay una diferencia de precios significativa en el mercado entre el carburo de volframio fundido y el carburo de volframio , ya que el tratamiento adicional del carburo de volframio fundido se compensa porque tiene el grano más grueso .
Por tanto , el carburo de volframio y el carburo de volframio fundido deben considerarse un solo producto con las mismas características básicas a efectos de la presente investigación .
Producto similar
Tal como se estableció en las investigaciones anteriores , la presente investigación de reconsideración confirma que los productos exportados por la República Popular China y los manufacturados y vendidos por los productores comunitarios y el productor del país análogo son productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base , porque tienen esencialmente las mismas características físicas y aplicaciones finales .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
Cabe recordar que , durante los 9 meses del período de la investigación que llevó a la imposición de medidas en 1990 , las importaciones del producto afectado de la República Popular China ascendieron a 117 toneladas , que representaban una cuota de mercado del 5,3 % .
El margen de dumping registrado entonces fue del 73,13% .
En el período de la investigación de reconsideración previa , las importaciones ascendieron a 234 toneladas y representaban una cuota de mercado del 5 % , mientras que el margen de dumping fue del 30,6 % .
Estatuto de economía de mercado y país análogo
Se recuerda que ninguno de los exportadores del producto afectado obtuvo el estatuto de economía de mercado en las investigaciones anteriores .
Los exportadores que cooperaron alegaron que la posibilidad de conceder el estatuto de economía de mercado debe analizarse con arreglo a la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , ya que no existen disposiciones en dicho Reglamento que impidan concederlo en una reconsideración , de conformidad con el apartado 2 de su artículo 11 , a los exportadores que cooperen .
Se recuerda que la presente investigación es una reconsideración por expiración , tras la cual las medidas sólo pueden derogarse o mantenerse , pero no modificarse .
De conformidad con la práctica de las instituciones , las solicitudes del estatuto de economía de mercado deben presentarse en el contexto de las reconsideraciones provisionales , ya que en esas reconsideraciones sí pueden modificarse las medidas .
Los exportadores que cooperaron expresaron sus dudas acerca de la idoneidad de los Estados Unidos de América como tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) adecuado , aduciendo para ello la diferencia de PIB per cápita entre ese país y la República Popular China .
En su lugar , los exportadores que cooperaron propusieron que se considerase la República de Corea o la República Checa , ya que , en esos países , el PIB per cápita era más similar al de la República Popular China .
El PIB per cápita no se considera por sí solo un factor determinante para establecer la idoneidad de un país análogo .
En la investigación de reconsideración previa se consideró que los Estados Unidos de América eran un país análogo adecuado y no se encontró ningún cambio de circunstancias que desaconsejara su consideración en la presente investigación .
Además , no se presentó ninguna prueba fehaciente de que la República de Corea o la República Checa fueran más adecuadas .
Osram Sylvania Inc , productor del producto afectado en los Estados Unidos de América , se había ofrecido a cooperar en la investigación y , de acuerdo con ello , se estudió si sus ventas en el mercado interior eran significativas en relación con el volumen del producto afectado exportado por la República Popular China .
Se comprobó que las ventas efectuadas por Osram Sylvania Inc a clientes nacionales y en operaciones comerciales normales representaban un volumen que superaba ampliamente el 5 % de las exportaciones de los exportadores chinos a la Comunidad , tal como se exige si el valor normal se basa en los precios de venta en el mercado interior .
Por tanto , de conformidad con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , se decidió seguir considerando a los Estados Unidos de América país análogo en el presente procedimiento y utilizar las ventas de Osram Sylvania Inc en el mercado interior como base para establecer el valor normal .
Valor normal
De conformidad con el apartado 4 del artículo 2 del Reglamento de base , se estudió si cabía considerar que las ventas de Osram Sylvania Inc a clientes independientes en el mercado interior se efectuaban en el curso de operaciones comerciales normales .
Se comprobó que la media ponderada del precio de todas las ventas durante el período de investigación fue mayor que la media ponderada del coste unitario de producción .
Por tanto se consideró que todas las ventas en el mercado interior formaban parte de operaciones comerciales normales .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se basó en los precios de todas las ventas de carburo de volframio y carburo de volframio fundido de Osram Sylvania Inc a clientes independientes en los Estados Unidos de América durante el período de investigación .
Precio de exportación
Casi todas las exportaciones de la República Popular China a clientes independientes de la Comunidad durante el período de investigación correspondían a cinco de los siete exportadores que cooperaron .
Los otros dos exportadores que cooperaron no exportaron el producto afectado a la Comunidad durante dicho período .
Por tanto , el precio de exportación podía establecerse de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base ( es decir , a partir de los precios realmente aplicados por los cinco exportadores que cooperaron ) .
Comparación
Con vistas a una comparación ecuánime , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , se introdujeron ajustes para tener en cuenta las diferencias alegadas relacionadas con el transporte , el embalaje , los seguros , los créditos , el mantenimiento y los gastos accesorios , que resultaron afectar a los precios y a la comparabilidad de estos últimos .
Margen de dumping
De conformidad con el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se comparó con el precio de exportación .
Ambos se calcularon al precio en fábrica y se compararon en la misma fase comercial .
Para calcular el margen de dumping , el valor normal ponderado se comparó con la media ponderada de los precios de exportación a la Comunidad en fábrica y en la misma fase comercial .
La comparación demostró la existencia de un dumping de aproximadamente el 31 % , que se aproxima al derecho antidumping aplicado .
Probabilidad de continuación del dumping
El dumping no había cesado , por lo cual se estudió si existía una probabilidad de que prosiguieran las exportaciones del producto afectado a precios de dumping .
En este contexto , se tuvieron en cuenta factores como la capacidad de producción de los productores del producto afectado en la República Popular China y sus precios de venta a otros terceros países y en el mercado interior .
Capacidad de producción adicional
Como se indica en el considerando 31 , en la República Popular China cooperaron cinco exportadores que exportaban el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
Dos de esos exportadores producían asimismo el producto , es decir , la misma persona jurídica producía y efectuaba las ventas de exportación .
Otros dos exportadores estaban vinculados a empresas productoras , es decir , la producción y las ventas de exportación correspondían a dos personas jurídicas diferentes pero vinculadas .
El quinto exportador no estaba vinculado a ninguna empresa productora , sino que compraba los productos a los productores exportadores mencionados en los considerandos 37 y 38 y , seguidamente , los exportaba .
Durante el período de investigación , los cuatro exportadores que poseían instalaciones de producción registraron una capacidad teórica global [ 10 ] de 9850 toneladas y una producción total de 8460 toneladas , que representaba un índice de utilización del 86 % .
Por tanto , los cuatro productores exportadores tienen una capacidad de producción adicional de 1390 toneladas , equivalente al 21,5 % del consumo calculado del producto afectado en el mercado libre ( 6461 toneladas ) [ 11 ] .
Los otros dos exportadores que cooperaron y que no habían exportado el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación también presentaron información sobre su producción y sus ventas durante el período de investigación .
Uno de ellos era un comerciante sin producción propia y el otro poseía una capacidad de producción de aproximadamente 200 toneladas y una producción real de 49 toneladas durante el período de investigación .
La capacidad conjunta de los siete exportadores ascendió a 10050 toneladas .
Los siete exportadores tenían una capacidad de producción adicional en el período de investigación de 1541 toneladas , que representaban aproximadamente el 24 % del consumo del mercado libre en la Comunidad según se indica en el considerando 41 .
Esta capacidad adicional es una indicación clara de que los exportadores chinos podrían aumentar sustancialmente sus exportaciones del producto afectado al mercado comunitario si las medidas se derogaran .
Se recuerda que las exportaciones totales de los exportadores que cooperaron ascendieron a 239 toneladas , es decir , cerca del 100 % de las importaciones totales del producto afectado durante el período de investigación , y que los exportadores que cooperaron representan la mayoría de las exportaciones a la Comunidad .
Ventas de los exportadores de la República Popular China en el mercado interior y en los mercados de los terceros países
Desde la imposición de las medidas existentes , los exportadores chinos orientaron su actividad al uso del producto afectado en la industria transformadora , principalmente la fabricación de herramientas ( derivados de carburos cementados ) .
Durante el período de investigación , los cinco exportadores que cooperaron destinaron aproximadamente 4846 toneladas de su producción ( 57 % ) a esa industria , vendieron 1557 ( 18 % ) en el mercado interior y exportaron 2021 ( 24 % ) por mediación de los exportadores que cooperaron .
En la tabla siguiente figuran los precios medios de venta practicados por los cinco exportadores que cooperaron durante el período de investigación , según los destinos , y una comparación con los precios medios de venta de la industria de la Comunidad :
Precios medios de venta / kg ( en euros ) ( CIF )
Comparación con los precios medios de venta de la industria de la Comunidad en la Comunidad
Ventas en el mercado interior
34 % – la Comunidad en la Comunidad
Exportaciones a Japón
20 % – la Comunidad en la Comunidad
Exportaciones a los Estados Unidos de América
16 % – la Comunidad en la Comunidad
Exportaciones a otros países del sureste asiático
17 % – la Comunidad en la Comunidad
Exportaciones a la Comunidad Europea
Exportaciones a otros destinos
18 % – la Comunidad en la Comunidad
Como se ha visto , los exportadores chinos no sólo están interesados en utilizar su capacidad adicional para aumentar las ventas al mercado comunitario , sino también en desplazar por lo menos parte de sus ventas interiores y a terceros países al mercado comunitario .
Efectivamente , en comparación con los precios que los exportadores que cooperaron podían practicar en el mercado interior , los del mercado comunitario resultarían muy atractivos si se permitiera que las medidas antidumping existentes expiraran .
También en comparación con las exportaciones chinas a otros terceros países , como Japón y los Estados Unidos de América , los precios del mercado comunitario suponían unas condiciones atractivas y , de suprimirse las medidas , existiría un alto riesgo de desvío comercial al mercado comunitario .
Por consiguiente , se consideró que , en caso de derogarse las medidas , era probable que se vendieran cantidades significativas del producto afectado a precios que habrían supuesto una subcotización de los precios medios de venta de la industria de la Comunidad , lo que habría causado un perjuicio a esa industria .
Conclusión
Tal como se indica en el considerando 34 , los exportadores chinos siguieron practicando el dumping .
El margen de dumping establecido en el período de investigación era del 31 % , aproximadamente el mismo que el establecido en la investigación de reconsideración previa .
La capacidad conjunta de los cinco productores exportadores que cooperaron en el período de investigación ascendió a 10050 toneladas , valor que supera la capacidad total de la industria de la Comunidad .
Además , en el mismo período , los cinco productores exportadores que cooperaron tenían una capacidad de producción adicional que representaba aproximadamente el 24 % del consumo del mercado libre en la Comunidad .
En lo que respecta a los precios de exportación del producto afectado de la República Popular China durante el período de investigación , cabe observar que los precios medios de venta al mercado comunitario son más altos y , por ende , atractivos , para los exportadores chinos .
Por tanto , se consideró que , en caso de derogarse las medidas , habría un riesgo de continuación del dumping perjudicial .
Además , dadas las diferencias registradas en el período de investigación entre los precios que los exportadores del producto afectado que cooperaron aplicaban a las exportaciones a la Comunidad y a otros terceros países , era probable que las exportaciones objeto de dumping se desviaran de otros mercados ( por ejemplo , Japón y Estados Unidos ) al mercado comunitario , ya que los precios eran más altos en la Comunidad que en los otros principales mercados de destino de las exportaciones .
En resumen , todos los indicadores sugieren que las exportaciones a la Comunidad de la República Popular China seguirán efectuándose a precios objeto de dumping y , de derogarse las medidas , cada vez en mayores cantidades .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En el período de investigación , el producto afectado era fabricado por :
Tres productores denunciantes que cooperaron plenamente con la Comisión durante la investigación y que lo fabricaban para venderlo a terceros a precios determinados por el mercado ( « mercado libre » ) .
Otro productor que lo fabricaba para el mercado libre y respaldó la denuncia , pero no cooperó en la investigación .
Otros tres productores que lo fabricaban para su propio uso interno .
Uno de estos cooperó y los otros no apoyaron la actual investigación ni se opusieron a la misma .
Los productores que fabrican el producto afectado para uso interno producen un producto intermedio que se utiliza completamente en la producción de productos transformados de alto valor .
Nada de su producción se vendió en el mercado libre .
La distinción entre el uso interno y el mercado libre es significativa para el análisis de la situación económica en el mercado comunitario y de la industria de la Comunidad ya que los productos destinados a uso interno no están expuestos a la competencia directa de las importaciones .
En cambio , se comprobó que la producción destinada a la venta en el mercado libre tenía que competir directamente con las importaciones del producto afectado de la República Popular China .
Por ello se considera que la situación es diferente en los mercados libres y cautivos .
La producción de los tres productores comunitarios que cooperaron plenamente y que fabricaban para el mercado libre representó aproximadamente el 89 % de la producción comunitaria total del producto afectado destinado al mercado libre durante el período de investigación .
Estos productores constituyen la « industria de la Comunidad » a efectos del apartado 1 del artículo 4 y el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consideraciones generales
Datos de las importaciones
Se han utilizado como fuentes la información de Eurostat sobre los volúmenes de importación de los productos del código NC 28499030 y los datos de exportación verificados de los exportadores de la República Popular China que cooperaron .
Datos de la industria de la Comunidad
Los datos de la industria de la Comunidad se obtuvieron de las respuestas verificadas al cuestionario de los tres productores comunitarios que cooperaron y que fabricaban el producto afectado para su venta en el mercado libre y del productor que cooperó y que fabricaba el producto afectado para su uso interno .
Consumo comunitario
El consumo aparente del producto afectado en el mercado libre de la Comunidad se determinó en función de :
las importaciones totales del producto afectado en la Comunidad según los datos de Eurostat , y
los volúmenes totales y verificados de las ventas a clientes independientes en el mercado comunitario de los tres productores comunitarios que cooperaron y que fabricaban para el mercado libre .
El consumo en el mercado libre de la Comunidad aumentó un 9 % durante el período considerado .
No obstante , este aumento vino después de una tendencia desigual .
Tras disminuir entre 1998 y 1999 , aumentó hasta alcanzar 7949 toneladas en 2001 y bajó a 6461 toneladas en el período de investigación .
Consumo en el mercado libre ( toneladas )
Importaciones de China
Volumen y cuota de mercado
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado
El volumen de las importaciones de la República Popular China se mantuvo fluctuante en el período considerado y concluyó con un aumento en comparación con 1998 , que se refleja en una mayor cuota de mercado en el período de investigación .
Precios y subcotización
El precio medio de las importaciones del producto afectado de la República Popular China en el período de investigación fue de 12,59 euros / kg CIF en la frontera de la Comunidad .
Para analizar la subcotización de los precios , los precios medios ponderados del producto afectado vendido por la industria de la Comunidad se compararon con los precios medios ponderados de las importaciones de la República Popular China en el mercado comunitario durante el período de investigación , debidamente ajustados a los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Los precios de la industria de la Comunidad son los que figuran en las respuestas a los cuestionarios de ventas en la Comunidad al primer cliente independiente franco fábrica .
Los precios de las importaciones de China son los que comunicaron los productores exportadores que cooperaron y que exportaban el producto afectado durante el período de investigación .
A partir de ahí se comprobó que el margen de subcotización del precio , expresado como porcentaje de los precios de la industria de la Comunidad , era aproximadamente del 10 % .
Si en el cálculo se incluyen los derechos antidumping actuales no hay subcotización .
Volúmenes y precios unitarios de las importaciones y las ventas de la industria de la Comunidad en la Comunidad en el período de investigación
País
Volumen
( toneladas )
Precios medios de venta ( CIF)/kg ( en euros )
Estados Unidos de América
República de Corea
Canadá
Suiza
Industria de la Comunidad
Los precios de las importaciones de la República Popular China ( 12,59 euros / kg por término medio ) fueron considerablemente más bajos que los de las importaciones de otros terceros países .
En estas circunstancias es claramente probable que , de derogarse las medidas , las importaciones del producto afectado de la República Popular China ganarían terreno a costa de otras exportaciones de terceros países a la Comunidad y a precios objeto de dumping .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento de base , en el examen de la situación de la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que influyeron en dicha industria entre 1998 ( año de base ) y el período de investigación .
Los siguientes datos de la industria de la Comunidad recogen la información conjunta de los tres productores comunitarios que cooperaron , salvo cuando se han obtenido de otra manera .
Producción , capacidad , utilización de la capacidad y existencias
La capacidad de producción se estableció a partir de la producción máxima por hora de las máquinas multiplicada por las horas de trabajo máximas anuales , menos una deducción por el mantenimiento y otras interrupciones similares de la producción .
La capacidad de producción aumentó un 22 % en el período considerado .
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Existencias en % de la producción
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 1 % en el período considerado .
No obstante , este ligero aumento sucedió a una tendencia desigual .
Los motivos del aumento de la producción y la capacidad en 2000 y 2001 se explican en el considerando 61 .
El notable incremento de la demanda mundial del producto afectado , debida al aumento de la actividad económica en el mercado mundial y a la aplicación del nuevo sistema de licencias de exportación en la República Popular China , motivó inversiones en capacidad de producción , especialmente en 2000 y 2001 , que dieron lugar a un aumento de la capacidad del 22 % en el período considerado .
La disminución de la capacidad de utilización en el período de investigación respecto a los años anteriores se explica por la reducción repentina de la demanda del producto afectado en dicho período .
La capacidad había aumentado mientras se mantuvo la fuerte demanda del mercado , pero durante el período de investigación los clientes redujeron sus compras para reducir sus existencias y la situación cambió .
Por consiguiente , en el período de investigación , la producción volvió más o menos a los valores de 1998 .
En el período de investigación , debido al descenso inesperado de la demanda mundial , las existencias almacenadas por la industria de la Comunidad aumentaron hasta un 30 % de la producción , cuando en 1998 este porcentaje era del 18 % .
Para esta industria se consideran normales unas existencias del 20 % de la producción .
Volumen de ventas , precios , cuota de mercado y volúmenes de ventas en los mercados de exportación
Las cifras siguientes indican los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad , los precios cobrados a los clientes independientes en la Comunidad , la cuota de mercado en ella y los volúmenes de ventas en los mercados de exportación .
Volúmenes de ventas en el mercado comunitario
Cuota de mercado en el mercado comunitario
Precios medios de venta
Volúmenes de ventas en el mercado de exportación
Total de ventas en volumen
Los volúmenes de ventas en el mercado comunitario aumentaron ligeramente en el período considerado . Las cantidades vendidas durante el período de investigación se sitúan un 13 % por encima del valor de 1998 .
En conjunto , la industria de la Comunidad adquirió cierta ventaja en relación con las importaciones , con un aumento de la cuota de mercado del 62 % de 1998 al 64 % en el período de investigación .
Salvo en 2001 , el precio medio de venta de la industria de la Comunidad se mantuvo relativamente estable , siendo durante el período de investigación un 5 % más alto que en 1998 .
El precio medio de venta aumentó hasta 17,10 euros / tonelada en 2001 , pero durante el período de investigación bajó a 14,92 euros / tonelada .
Los volúmenes de las ventas de exportación también aumentaron en el período considerado .
Las cantidades vendidas aumentaron un 24 % entre 1998 y el período de investigación , alcanzando un máximo en 2001 .
Proporcionalmente , las ventas de exportación representaban aproximadamente entre el 25 y el 30 % del total de ventas durante el período considerado .
Los volúmenes totales de ventas aumentaron un 16 % entre 1998 y el período de investigación , alcanzando un máximo en 2001 por las razones explicadas en el considerando 61 .
Rentabilidad , rendimiento del capital invertido ( activos ) y flujo de caja
Rentabilidad de las ventas en la UE
Rendimiento de activos
Flujo de caja
( millones de euros )
Salvo en 2001 , que , según se ha explicado , fue un año excepcional , los indicadores económicos ( rentabilidad , rendimiento del capital invertido y flujo de caja ) demuestran que la industria de la Comunidad experimentó una reducción de los márgenes de beneficio , los rendimientos y el flujo de caja generados por las ventas en el mercado comunitario .
Un factor del descenso de la rentabilidad en el período de investigación fue la pérdida temporal de un contrato de suministro importante de uno de los productores comunitarios y una disminución de las ventas motivada , por lo menos en parte , por los usuarios que iban agotando las existencias acumuladas por el miedo a la escasez en 2001 .
Es también notorio que las fluctuaciones del precio del principal insumo , cuyo origen se sitúa mayoritariamente en China , afectaron a la rentabilidad de los productores comunitarios que dependen de la compra de esta mercancía en el mercado libre .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones
( millones de euros )
Los valores se mantuvieron relativamente estables entre 1998 y 2001 , con inversiones regulares en mejoras técnicas del proceso de fabricación y otras instalaciones relacionadas .
No obstante , durante el período de investigación , disminuyeron notablemente debido al bajo rendimiento de las ventas en el mercado comunitario .
Durante el período considerado , incluido el período de investigación , la industria de la Comunidad pudo seguir reuniendo capital , tanto de proveedores externos como de las sociedades matrices .
Empleo , productividad y remuneraciones
Número de empleados
Costes de empleo
( miles de euros )
Productividad
( toneladas por empleado )
El número de empleados disminuyó ligeramente durante el período considerado .
El coste total del empleo fue relativamente estable hasta 2000 , pero aumentó en 2001 y se mantuvo en un nivel más alto en el período de investigación .
En el período considerado los costes de empleo aumentaron un 8 % , correspondiente a los aumentos salariales normales .
La productividad aumentó un 2 % entre 1998 y el período de investigación , en consonancia con el aumento de la producción .
Efectivamente , la industria de la Comunidad pudo aumentar la producción en 2000 y 2001 sin un aumento significativo del empleo , lo que dio lugar a una mayor productividad en esos años .
No obstante , debe observarse que en la productividad influye no sólo la producción en sí misma , sino también las diferentes mezclas de productos de cada año .
Magnitud del margen de dumping y recuperación después del dumping
En el período considerado aumentaron el volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping de la República Popular China .
No obstante , tanto uno como otra eran pequeños respecto al volumen del mercado libre ( sólo el 4 % del consumo en el mercado libre ) .
Sin embargo , debido a la magnitud del margen de dumping ( 31 % ) y a factores externos como las fluctuaciones del precio del principal insumo o la pérdida temporal de un contrato de suministro importante , y a pesar de la estabilidad de la demanda del producto afectado , la industria de la Comunidad experimentó una reducción de su rentabilidad ( 10 % ) y de otros indicadores financieros , tal como se menciona en el considerando 78 .
Mercado cautivo
Para dar una visión más completa de la situación de los productores comunitarios , las conclusiones sobre algunos indicadores económicos de la industria de la Comunidad se compararon con los datos facilitados por el productor comunitario que cooperó y que fabricaba sólo para uso interno .
Las conclusiones sobre este productor son las siguientes ( ajustadas dado que las conclusiones se refieren sólo a una empresa ):
Producción
Capacidad
Empleo
La capacidad de producción aumentó un 16 % entre 1998 y 1999 y , seguidamente , se mantuvo estable .
La producción decreció un 27 % durante el período considerado , en el que fluctuó entre 92 y 108 .
La utilización de la capacidad disminuyó un 6% entre 1998 y 2001 y un 39 % en el período de investigación , lo que concuerda con el descenso de la producción .
Las existencias aumentaron más del triple en el período considerado , si bien la magnitud del aumento resulta , en parte , de las escasas existencias de 1998 .
En 1998 y 2001 se efectuaron inversiones importantes .
El empleo se mantuvo bastante estable hasta 2001 , pero bajó un 10% en el período de investigación .
Los costes de empleo aumentaron a 117 hasta 2001 , pero bajaron a 109 en el período de investigación .
La productividad fluctuó entre 92 y 111 entre 1998 y 2000 , pero bajó a 84 en el período de investigación , de acuerdo con la disminución de la producción y a pesar de la reducción de empleo en ese año .
El producto afectado se vendió internamente a precio de transferencia .
Se observó que los precios de transferencia no se ajustaban suficientemente a los valores reales que debían tenerse en cuenta para reflejar los precios de mercado .
El análisis del desglose de los distintos costes relacionados con la producción del producto transformado tampoco dio un valor de mercado del producto afectado transferido .
Por consiguiente , el análisis de la rentabilidad , el rendimiento del capital invertido y el flujo de caja en la utilización interna no se considera un indicador fiable .
La capacidad de reunir capital de la empresa no se vio afectada seriamente ya que formaba parte de un grupo más amplio .
No se observó ninguna competencia directa de las importaciones con la producción del producto afectado para uso interno , por lo cual , pese al margen de dumping , no se pudo afirmar que las importaciones objeto de dumping ni las medidas afectaran de manera significativa a los productores que fabricaban para uso interno .
En general , la evolución en el mercado cautivo fue similar a la del mercado libre , si bien en el caso de la producción , el empleo y la productividad dio una tendencia más negativa .
Por consiguiente , la inclusión del mercado cautivo no influye en la conclusión global sobre el mercado libre .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
Durante el período de investigación la industria se mantuvo ligeramente por encima del punto de equilibrio , aunque este resultado debe sopesarse en 2001 , que fue un año excepcional .
Si el efecto del dumping se compensa con el derecho , es notorio que las fluctuaciones en el precio del principal insumo , cuyo origen se halla mayoritariamente en la República Popular China , afectaron a la rentabilidad de los productores comunitarios que dependen de la compra de esta mercancía en el mercado libre .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
En vista de cuanto se ha expuesto , especialmente en el considerando 66 , es probable que , si se derogaran las medidas , la industria de la Comunidad tuviera que enfrentarse a la presión de unos volúmenes cada vez mayores de exportaciones objeto de dumping del producto afectado de la República Popular China .
Es probable que el aumento de la competencia desleal de las importaciones objeto de dumping diera lugar a mayor deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Por tanto , se concluye que , con toda probabilidad , la derogación de las medidas redundaría en una continuación del perjuicio para la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
Se estudió si existían razones de peso para pensar que el mantenimiento de las medidas actuales no redundaría en interés de la Comunidad .
A este efecto , y de conformidad con el apartado 1 del artículo 21 del Reglamento de base , la determinación de dicho interés se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los demás productores comunitarios , los importadores y comerciantes y los usuarios del producto afectado .
A efectos del presente análisis , se solicitó información a todas las partes interesadas identificadas .
Debe recordarse que , en la investigación previa , se consideró que la adopción de medidas no iba contra el interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la presente investigación fuera una reconsideración de unas medidas antidumping ya vigentes , permitió evaluar cualquier efecto negativo de las medidas para las partes afectadas .
Se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la posibilidad de continuación del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que la imposición de medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
Cabe recordar que se determinó que la continuación del dumping del producto afectado originario de la República Popular China es probable y que existe un riesgo de que se mantenga el perjuicio causado por esas importaciones a la industria de la Comunidad .
En interés de ésta debe evitarse el perjuicio y , para ello , es conveniente mantener las medidas .
Por consiguiente , en interés de la industria de la Comunidad , deben mantenerse las medidas contra las importaciones objeto de dumping de la República Popular China .
Interés de los importadores y comerciantes independientes
No se recibió ninguna respuesta de los importadores ni de los comerciantes .
Esa falta de cooperación sugiere que la imposición continua de medidas sobre las importaciones originarias de la República Popular China no tendrían repercusiones significativas en la situación de los importadores y comerciantes independientes del producto afectado en la Comunidad .
Esto concuerda también con las conclusiones de las investigaciones anteriores .
Interés de los usuarios
Los usuarios comunitarios del producto afectado son principalmente fabricantes de componentes de metal duro que utilizan dicho producto como materia prima .
Algunos de ellos son grandes fabricantes internacionales que utilizan principalmente su propia producción de carburo de volframio ( uso interno ) , mientras que otros ( fabricantes más pequeños ) adquieren el producto afectado a los exportadores o a la industria de la Comunidad .
En lo que respecta al interés de los grandes fabricantes internacionales , su falta de apoyo o su oposición sugiere que la imposición continua de medidas sobre las importaciones originarias de la República Popular China no tiene ninguna repercusión significativa en su situación en la Comunidad .
Manifestó su preocupación por el hecho de que , en caso de mantenerse las medidas , se consolidaría la posición de la industria de la Comunidad , que , según afirmaba , estaba fragmentada , respecto a los usuarios , cuya dependencia de la industria de la Comunidad como fuente de suministro se incrementaría .
No obstante , si bien la industria de la Comunidad domina el 64 % del mercado de la UE y es una fuente importante de suministro , no es la única .
Durante el período de investigación , cuatro productores de la UE competían por las ventas en el mercado de la UE .
Además , en el mismo período , la competencia de las importaciones de la República Popular China y otros países acaparaba , en conjunto , el 36 % del mercado .
Por tanto , se considera que existen varias fuentes de suministro alternativas en el mercado de la UE y que las preocupaciones de ese usuario son infundadas .
El mantenimiento de las medidas puede favorecer la posición de la industria de la Comunidad respecto de los usuarios , pero , por otra parte , existen fuentes alternativas adecuadas de suministro .
De abolirse las medidas existiría un riesgo claro de que la industria de la Comunidad perdiera el mercado y los usuarios una fuente importante de suministro .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta cuanto se ha expuesto , la continuidad de la imposición de las medidas no parece ir contra el interés de la Comunidad .
Al contrario , en la medida en que permita a la industria de la Comunidad seguir en el mercado comunitario , ayudará a mantener diversas fuentes de suministro a los usuarios .
CONCLUSIÓN
La investigación demuestra que los exportadores de la República Popular China prosiguieron sus prácticas de dumping durante el período de investigación .
También se ha demostrado que el mercado comunitario es atractivo para los exportadores chinos , dados los precios que aplican a sus clientes nacionales y a otros mercados de exportación .
Por ello , si se derogaran las medidas , sería probable que entraran cantidades significativas de importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
La situación financiera de la industria de la Comunidad , reflejada en la reducción de la rentabilidad , el rendimiento del capital invertido y el flujo de caja durante el período considerado , se agravaría si se introdujeran en el mercado comunitario cantidades cada vez mayores de importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
En lo que respecta al interés de la Comunidad , se concluye que no hay razones de peso para no imponer medidas antidumping contra las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
Por consiguiente , se considera apropiado mantener las medidas antidumping actuales contra las importaciones de carburo de volframio y carburo de volframio fundido originarias de la República Popular China .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se basaba la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un período para hacer observaciones posteriormente a la comunicación .
No se recibió ningún comentario que aconsejara modificar las conclusiones .
De lo anterior se desprende que , con arreglo al apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de volframio ( tungsteno ) y de carburo de volframio ( tungsteno ) fundido , clasificados en el código NC 28499030 y originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será el 33% .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 264 de 27.9.1990 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 610/95 ( DO L 64 de 22.3.1995 , p. 1 ) .
DO L 264 de 27.9.1990 , p. 59 .
DO L 248 de 23.9.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 82/95 ( DO L 14 de 20.1.1995 , p. 1 ) .
DO L 64 de 22.3.1995 , p. 1 .
DO L 111 de 9.4.1998 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) n.o 1094/2002 de la Comisión ( DO C 166 de 12.7.2002 , p. 2 ) .
DO C 84 de 8.4.2003 , p. 2 .
DO C 81 de 31.3.2004 , p. 8 .
Ese mismo método es el aplicado en los cálculos de capacidad de la industria de la Comunidad .
El consumo en el mercado libre se define como el volumen total de importación del producto afectado más el total registrado de volúmenes de ventas en el mercado comunitario de los tres productores comunitarios que cooperaron y que producen para el mercado libre .
Véase también el considerando 60 .
Harditalia SpA y F.I.L.M.S.
Índice
Las existencias se mantuvieron relativamente estables , en relación con la producción y las ventas , hasta 2000 .
En 2001 bajaron debido a la alta demanda .
Algunos exportadores alegaron que el carburo de volframio y el carburo de volframio fundido eran productos distintos , afirmando que tanto sus procesos de producción como sus aplicaciones finales son completamente distintos .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Wolfram Bergbau und Hütten-GmbH Nfg . KG , St . Peter , Austria
( en euros )
El solicitante alegó que de hecho , aun sin estar sujeto a las medidas , el nuevo tipo de producto formaba parte del producto afectado y que , por consiguiente , las medidas existentes no eran suficientes para contrarrestar el dumping que estaba causando el perjuicio y que era preciso modificar el ámbito de aplicación de las medidas de modo que el nuevo tipo de producto quedara incluido en la definición del producto .
El significativo aumento del consumo en el mercado libre en 2000 y 2001 se explica en parte por la mayor actividad económica de la Comunidad y del mercado mundial y , en parte , por la aplicación de un nuevo sistema de licencias de exportación en la República Popular China , que provocó compras masivas ( acumulación de existencias por los usuarios ) a finales de 2000 y en 2001 por miedo a la posible escasez de materias primas y del producto afectado .
Tras disminuir un 6 % en 1999 , aumentó un 27 % entre 1999 y 2000 y por último , en el período de investigación volvió a situarse ligeramente por encima del valor de 1998 .
Aunque las medidas se mantuvieron durante un cierto tiempo y a pesar de la estabilidad de la demanda del producto afectado , la industria de la Comunidad experimentó una reducción de los márgenes de beneficio y otros indicadores financieros en el período considerado , durante el cual pudo incrementar las ventas y la cuota de mercado limitando las subidas de los precios . pero , de este modo , se vio afectada la rentabilidad .
Un pequeño fabricante de herramientas que compraba aproximadamente el 90 % del carburo de volframio a la industria de la Comunidad respondió el cuestionario .
Decisión de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping que se aplica a las bicicletas originarias de la República Popular China , establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , y mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión
[ notificada con el número C(2009 ) 157 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , de 10 de enero de 1997 , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 sobre las bicicletas originarias de la República Popular de China y por el que se percibe el derecho ampliado aplicable a estas importaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 703/96 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de ampliación » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China , de la ampliación en virtud del Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo , del derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Reglamento de exención , varios montadores de bicicletas presentaron , de conformidad con el artículo 3 de dicho Reglamento , solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado , establecido respecto a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta procedentes de la República Popular China por el Reglamento ( CE ) no 71/97 ( en lo sucesivo , « el derecho antidumping ampliado » ) .
La Comisión ha publicado en el Diario Oficial listas sucesivas de montadores de bicicletas [ 4 ] respecto a los cuales se ha suspendido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de exención , el pago del derecho antidumping ampliado aplicable a sus importaciones de piezas de bicicleta esenciales declaradas a libre práctica .
Tras la última publicación de la lista de las partes objeto de examen [ 5 ] , se determinó un período de examen .
Este período se fijó entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2008 .
Se envió un cuestionario a todas las partes objeto de examen , en el que se pedía información sobre las operaciones de montaje realizadas durante el período de examen correspondiente .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE UNA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles
La Comisión recibió de las partes que figuran en el cuadro 1 toda la información exigida para la determinación de la admisibilidad de sus solicitudes .
A dichas partes se les concedió una suspensión después de esta fecha .
Se examinó y verificó la información facilitada , en caso necesario , en las instalaciones de las partes interesadas .
Basándose en esa información , la Comisión constató que las solicitudes presentadas por las partes citadas en el cuadro 1 son admisibles de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención .
Cuadro 1
Denominación
Dirección
País
Código TARIC adicional
Blue Ocean Hungary Ltd .
Choceradská 3042/20 , 14100 Praga
Myśliborska 93A/62 , 03-185 Varsovia
La Comisión tuvo constancia finalmente de que , en el caso de las operaciones de montaje de bicicleta de todos estos solicitantes , el valor de las piezas originarias de la República Popular China utilizadas en dichas operaciones era inferior al 60 % del valor total de las piezas utilizadas en dichas operaciones de montaje , por lo que no entran en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por esta razón y de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de exención , las partes citadas en el cuadro anterior deben quedar exentas del derecho antidumping ampliado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la exención del derecho antidumping ampliado que se ha concedido a las partes citadas en el cuadro 1 debe aplicarse con efecto a partir de la fecha de recepción de su solicitud .
Además , se considerará que no existe deuda aduanera de dichas partes por lo que se refiere al derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de recepción de su solicitud de exención .
Solicitudes de exención inadmisibles y denegaciones
La parte citada en el cuadro 2 que figura a continuación presentó también una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 2
Esta parte no remitió el cuestionario cumplimentado .
Por tanto , dado que incumple los criterios relativos a la exención que contempla el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de exención , la Comisión debe rechazar su solicitud de exención , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
Considerando lo expuesto anteriormente , debe anularse la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado que se contempla en el artículo 5 del Reglamento de exención , y el derecho antidumping ampliado debe recaudarse a partir de la fecha de recepción de la solicitud presentada por dicha parte .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA CONCEDIDO ANTERIORMENTE LA SUSPENSIÓN
Solicitudes de exención admisibles respecto a las cuales debe concederse una suspensión
Se informa a las partes interesadas de que , de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento de exención , se ha recibido otra solicitud de exención presentada por la parte que figura en el cuadro 3 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esta solicitud debe surtir efecto en la fecha que se indica en la columna titulada « Fecha de efecto » .
Cuadro 3
Exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
Fecha de efecto
Max-Planck-Strasse 6 , 97526 Sennfeld
Artículo 5
Solicitudes de exención inadmisibles
Las partes citadas en el cuadro 4 presentaron también una solicitud de exención del pago del derecho antidumping ampliado .
Cuadro 4
Puig-Xorigué , 08540 Centelles , Barcelona
Con respecto a estas partes , cabe señalar que sus solicitudes no cumplían los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de exención , ya que todos estos solicitantes utilizan piezas de bicicleta esenciales para la producción o el montaje de bicicletas en cantidades inferiores a 300 unidades de cada tipo al mes .
Estas partes han sido informadas al respecto y se les ha brindado la oportunidad de presentar observaciones .
No se les concedió una suspensión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes que se citan en el cuadro 1 quedan exentas de la ampliación establecida en el Reglamento ( CE ) no 71/97 a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta de la República Popular China del derecho antidumping definitivo respecto a las bicicletas originarias de la República Popular China establecido mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 6].La exención surtirá efecto en relación con cada una de las partes a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes que deben quedar exentas
Artículo 7
Artículo 2
Queda rechazada la solicitud de exención del derecho antidumping ampliado presentada con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión por la parte que se cita en el cuadro 2 .
Queda levantada la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 88/97 para la parte en cuestión a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » .
Lista de las partes respecto a las cuales debe anularse la suspensión
Suspensión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 88/97
An der Welle 4 , 60322 Fráncfort del Meno
Artículo 3
La parte que se cita en el cuadro 3 constituye la lista actualizada de las partes objeto de examen con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/97 .
La suspensión del derecho ampliado a raíz de esas solicitudes surtió efecto a partir de la fecha que se indica en la columna « Fecha de efecto » del cuadro 3 .
Artículo 4
Quedan rechazadas las solicitudes de exención del derecho antidumping ampliado presentadas por las partes que se citan en el cuadro 4 .
Lista de las partes cuya solicitud de exención es rechazada
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y las partes citadas en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 45 de 13.2.1997 , p. 3 ; DO C 112 de 10.4.1997 , p. 9 ; DO C 220 de 19.7.1997 , p. 6 ; DO C 378 de 13.12.1997 , p. 2 ; DO C 217 de 11.7.1998 , p. 9 ; DO C 37 de 11.2.1999 , p. 3 ; DO C 186 de 2.7.1999 , p. 6 ; DO C 216 de 28.7.2000 , p. 8 ; DO C 170 de 14.6.2001 , p. 5 ; DO C 103 de 30.4.2002 , p. 2 ; DO C 35 de 14.2.2003 , p. 3 , DO C 43 de 22.2.2003 , p. 5 , DO C 54 de 2.3.2004 , p. 2 , DO C 299 de 4.12.2004 , p. 4 ; DO L 17 de 21.1.2006 , p. 16 ; DO L 313 de 14.11.2006 , p. 5 ; DO L 81 de 20.3.2008 , p. 73 y DO C 310 de 5.12.2008 , p. 19 .
DO L 81 de 20.3.2008 , p. 73 .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
Reglamento mantenido por el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 ( DO L 175 de 14.7.2000 , p. 39 ) y modificado por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 ) .
Koblenzer Strasse 236 , 56073 Coblenza
An der Welle 4 , 60322 Fráncfort del Meno
C/ Hostalets , Nave 3 , Pol . ind .
Reglamento ( CE ) no 752/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
ayuda estatal C 22/2004 ( ex N 648/2001 ) sobre deducciones fiscales para los pescadores profesionales ( Suecia )
[ notificada con el número C(2006 ) 265 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con la primera frase del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 4 de septiembre de 2001 la autoridades suecas notificaron a la Comisión un proyecto de Ley porque el que se modificaba la Ley del impuesto sobre la renta ( 1999:1229 ) .
La Comisión solicitó información suplementaria acerca de la Ley mediante cartas de 10 de diciembre de 2001 , 25 de abril de 2002 , 23 de julio de 2002 , 4 de octubre de 2002 , 11 de marzo de 2003 , 24 de julio de 2003 y 3 de febrero de 2004 , a las cuales contestaron las autoridades suecas mediante , respectivamente , las cartas de 26 de febrero de 2002 , 7 de junio de 2002 , 29 de julio de 2002 , 19 de diciembre de 2002 , 19 de mayo de 2003 , 19 de diciembre de 2003 y 8 de marzo de 2004 .
La Comisión informó a Suecia mediante carta de 16 de junio de 2004 de la decisión de incoar una investigación formal acerca del proyecto de Ley de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea de 20 de octubre de 2004 [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre el asunto .
Las autoridades suecas respondieron mediante carta de 9 de noviembre de 2004 .
No se han recibido más observaciones .
DESCRIPCIÓN
El proyecto de ley notificado — Propuesta de modificación de la Ley del impuesto sobre la renta ( 1999:1229 ) — tiene por objeto compensar a todos los pescadores profesionales por los gastos generados por el ejercicio de la actividad pesquera .
En él se modifica el actual sistema de bonificaciones fiscales .
Sistema fiscal actual
En 2002 la Dirección Nacional de Impuestos de Suecia introdujo un proyecto de ley sobre deducciones fiscales para los pescadores profesionales que sigue vigente y que en principio consiste en la aplicación al sector pesquero del sistema tributario general aplicado a los demás sectores .
Las bonificaciones fiscales reconocidas a los pescadores desde ese año no se consideran , por lo tanto , constitutivas de ayuda .
De acuerdo con el sistema de 2002 , para que el pescador pueda acogerse a las deduciones fiscales , la salida al mar debe conllevar la pernoctación fuera de su domicilio , del mismo modo que sucede en el sistema tributario general .
Igualmente , según el proyecto , los pescadores pueden efectuar la deducción de una cantidad fija en concepto de incremento del coste de la vida , igual que las demás personas con empleo autónomo , y por la misma cuantía .
Las autoridades suecas ponen de relieve que un 99 % de los pescadores profesionales del país son autónomos , por lo que pueden considerarse empresas unipersonales .
De acuerdo con las normas vigentes , las normas aplicables a los pescadores y a los trabajadores autónomos son las mismas por lo que se refiere a los costes de alojamiento .
Normalmente puede efectuarse una deducción fiscal fija por cada noche pernoctada fuera del domicilio .
Esto significa que los pescadores u otros trabajadores no tienen , para poder optar a la deducción fiscal fija de 95 SEK al día , que dar una prueba concreta de los gastos en que han incurrido .
Los trabajadores autónomos de otros sectores deben especificar de forma satisfactoria el incremento de costes que han experimentado , incluida información sobre las fechas , el motivo y el destino del desplazamiento por trabajo , así como la duración de los viajes de ida y de vuelta .
Esta obligación de especificación no existe en el caso de los pescadores , pero las deducciones fiscales sólo pueden efectuarse si la salida al mar conlleva la pernoctación fuera del domicilio .
Para que las autoridades fiscales puedan calcular la cuantía de la deducción fiscal a que tiene derecho un pescador , éste debe informar sobre las fechas de la salida al mar y su duración .
Las autoridades suecas han escogido este criterio para no complicar demasiado el sistema impositivo y su aplicación , ya que el trabajo de un pescador consiste , por definición , en viajes de pesca .
Si se considera que el incremento del coste de la vida es superior a la cuantía fija de 95 SEK al día , tanto pescadores como autónomos tienen la posibilidad de probar que dicho incremento supera la deducción fija mediante la presentación de un informe donde se consignen todos los viajes de trabajo efectuados en el ejercicio fiscal correspondiente .
Si se escoge esta posibilidad , se aplicará a todo el ejercicio , no siendo posible aplicar una cantidad fija en algunos viajes y la declaración de gastos reales en otros , dentro del mismo ejercicio fiscal .
Régimen propuesto
El nuevo régimen notificado a la Comisión ya no exige la pernoctación fuera del domicilio para optar a la deducción fiscal en concepto de incremento del coste de la vida .
De este modo el régimen , que sólo es aplicable a los pescadores , sitúa a los pescadores que no pernoctan fuera del domicilio en pie de igualdad fiscal con respecto a los que sí lo hacen .
La finalidad del régimen notificado es neutralizar las condiciones de competencia entre los pescadores suecos , daneses y noruegos y contrarrestar el desequilibrio entre los pescadores que pueden acceder a estas deducciones fiscales y los que no .
Por otro lado , se reducirá la tarea administrativa tanto de los pescadores como de las autoridades fiscales , ya que se considera que la deducción de un determinado porcentaje tomando como base la tributación de la renta es más fácil de gestionar y comprobar que una deducción que toma como base el número de jornadas de pesca .
El efecto de nuevo régimen es que el sistema de deducciones fiscales se haría extensivo a los pescadores que ejercen la pesca costera y lacustre , que en la actualidad no pueden optar al mismo .
El nuevo régimen beneficia a estos pescadores independientemente de si han pernoctado fuera de su domicilio ( posiblemente incurriendo en gastos ) , ya que la única condición para el pago es que sean poseedores de una licencia profesional de pesca .
Como sucede con el régimen actualmente vigente , aplicable a todos los sectores , los pescadores que se acojan al sistema notificado no podrán optar a otras deducciones fiscales en concepto de incremento del coste de la vida .
Por otro lado , la deducción no podrá sobrepasar el 20 % de la renta anual .
Esto supone , por ejemplo , que la deducción podrá ascender a 20000 SEK ( 2222 euros ) en el caso de una renta anual de 100000 SEK ( 11111 euros ) , y que el máximo de reducción se obtendría únicamente cuando la renta anual fuera de 200000 SEK ( 22222 euros ) o más .
Mediante carta de 4 de octubre de 2002 la Comisión preguntó a las autoridades suecas si podían calcular cuántos de los 2000 pescadores profesionales que pueden acogerse al proyecto lograrían la deducción máxima de 40000 SEK , es decir , pescadores con una renta anual de al menos 200000 SEK .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2002 , las autoridades suecas respondieron que no disponían de estadísticas de los ingresos de pescadores profesionales procedentes únicamente de actividades pesqueras , por lo que no podía responderse a esta pregunta concreta .
Presupuesto
De acuerdo con los datos facilitados en las notificaciones , si se aplicara el régimen notificado resultaría en una pérdida para el erario sueco de 34400000 SEK ( 3822222 euros ) al año , de los que 18200000 SEK ( 2022222 euros ) corresponderían a las contribuciones sociales no percibidas y 16200000 SEK ( 1800000 euros ) a la disminución de la recaudación de la renta en cada región considerada .
Existen en Suecia unos 3000 pescadores profesionales con licencia , de los se encuentran actualmente en activo unos 2000 .
Cuando fue incoada la investigación formal las autoridades suecas no disponían de datos que mostraran cuántos de los 2000 pescadores activos y con licencia efectuaban salidas al mar que conllevaran la pernoctación fuera del domicilio .
Por lo tanto , no era posible calcular cuántos pescadores podían acogerse a las bonificaciones fiscales actualmente vigentes .
RAZONES QUE JUSTIFICARON LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión consideró que el sistema de deducciones fiscales actualmente vigente se aplicaba por igual a todos los sectores de la economía , por lo que no suponía una ventaja selectiva para el sector pesquero , sino una medida de carácter general .
Ahora bien , al permitir la realización de la deducción fiscal sin exigir que el pescador pernocte fuera de su domicilio , el sistema ofrecería una ventaja selectiva al sector pesquero que no está al alcance de otros sectores .
Esta ventaja parecía concederse sin exigir ningún tipo de obligación a los beneficiarios .
Por todo ello , las medidas parecían destinadas a mejorar la situación de las empresas , a sanear la situación financiera de sus explotaciones y a tener como efecto una mejora de las rentas del beneficiario ; en tal caso serían consideradas ayudas de funcionamiento e incompatibles con el mercado común .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES SUECAS
Según las autoridades suecas , el objetivo de la medida era contrarrestar el desequilibrio existente entre los pescadores que pueden acogerse al sistema de deducción fiscal actualmente vigente ( los que pernoctan fuera de su domicilio ) y los que no ( los que ejercen la pesca costera o lacustre ) , así como aproximar el régimen fiscal al aplicable en los países vecinos .
Las autoridades suecas estiman que , de los 2000 pescadores activos y con licencia que existen en la actualidad , 1500 efectúan salidas al mar que conllevan la pernoctación fuera del domicilio ; por lo tanto , otros 500 que en la actualidad no se acogen a deducciones fiscales podrían optar en el fututo al régimen propuesto .
Con arreglo al sistema actualmente vigente , los pescadores pueden deducir una cantidad fija por comidas , pequeños gastos y alojamiento .
Como se dijo anteriormente , las autoridades suecas argumentan que muchos pescadores profesionales emprenden largos viajes que , dado el actual sistema de deducción fiscal , dan lugar a un gran número de casos que han de resolver las autoridades fiscales encargadas de gestionar las deducciones en concepto de incremento del coste de la vida .
Las autoridades suecas solicitan la aprobación del régimen porque pone en pie de igualdad desde el punto de vista fiscal a los pescadores profesionales que pernoctan fuera de su domicilio y a los que no ; al ser sus costes similares , resulta razonable tratarlos a ambos de la misma forma en cuanto a su tributación .
Las autoridades suecas argumentan también que las especiales exigencias que caracterizan el trabajo de los pescadores justifican unas disposiciones fiscales especiales , y que , dado que normalmente trabajan a pequeña escala , la simplificación de las deducciones facilitará la gestión de éstas , tanto para las autoridades fiscales como para los propios pescadores .
Dichas autoridades mantienen , por lo tanto , que la normativa propuesta es necesaria para garantizar la eficacia del sistema fiscal sueco y se justifica por la naturaleza y la organización general del mismo .
Por lo que se refiere al presupuesto , las autoridades suecas afirman , finalmente , que el cálculo de las pérdidas para el erario es incorrecto y que el efecto de la medida puede considerarse marginal .
Según sostienen , el sistema actualmente vigente arroja pérdidas por valor de 41100000 SEK ( 4566667 euros ) , y que si todos los pescadores profesionales hicieran uso del nuevo régimen notificado , la pérdida sería sólo de 34300000 SEK ( 3811111 euros ) .
Por otro lado se piensa que , como el régimen perjudicaría a algunos de los pescadores que en la actualidad hacen uso de la normativa vigente , unos 500 de ellos seguirían aplicando esta última y no la nueva .
Sobre la base de todo ello , las autoridades suecas han calculado que en 2005 el impacto para el erario público podría ascender a 49700000 SEK ( 5522222 euros ) , 41100000 SEK ( 4566667 euros ) por deducciones con cargo al régimen actualmente vigente y 8600000 SEK ( 955556 euros ) con cargo al régimen propuesto .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Para que una medida se considere ayuda estatal , debe conferir a sus beneficiarios una ventaja que les libere de cargas fiscales que normalmente deberían correr con cargo a sus presupuestos .
La ventaja puede consistir en una reducción de la tributación que puede hacerse de diferentes maneras , por ejemplo mediante una reducción de la base impositiva , que es el caso que nos ocupa con el régimen propuesto .
En segundo lugar , la ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
Una disminución de los ingresos fiscales equivale al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales .
Este es también el caso del régimen notificado .
En tercer lugar , la medida debe afectar a los intercambios entre Estados miembros y falsear , o amenazar con falsear , la competencia .
Al favorecer un determinado sector , y cualquiera que sea la forma que adopten , las ayudas falsean o amenazan con falsear la competencia .
El comercio entre Estados miembros queda afectado cuando el sector considerado lleva a cabo una actividad económica que supone un comercio entre dichos Estados , como es el caso en el sector pesquero .
El hecho de que una medida aproxime los gravámenes de un determinado sector con los de los competidores de otros Estados miembros no altera el hecho de que sea una ayuda [ 3 ] .
Por último , la medida debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a determinadas empresas o producciones .
No obstante , el carácter selectivo de una medida puede estar justificado por la naturaleza o la organización general del sistema .
Ahora bien , corresponde al Estado justificar tal eventualidad .
En primer lugar , hay que dejar claro que el sistema de deducciones fiscales actualmente vigente se aplica de forma igual a todos los sectores de la economía .
Es decir , que no se trata de una ventaja selectiva en beneficio del sector pesquero , y por lo tanto no es una ayuda estatal , sino una medida de carácter general .
Ahora bien , al permitir la realización de la deducción fiscal sin exigir que el pescador pernocte fuera de su domicilio , el régimen notificado ofrecería una ventaja selectiva al sector pesquero que no está al alcance de otros sectores , y por lo tanto es constitutivo de ayuda estatal .
Compatibilidad con el mercado común
Artículo 87 del Tratado CE
Puesto que la medida es constitutiva de ayuda estatal , es necesario determinar si es compatible con el mercado común en virtud de alguna de las excepciones consignadas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 .
Ninguna de las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , de Tratado CE , puede aplicase a este caso , ya que la reforma fiscal que nos ocupa no responde a los objetivos contenidos en tal disposición .
De igual modo , no pueden aplicarse las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) o d ) , ya que la ayuda no ha de aplicarse en regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
No se pretende fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni poner remedio a una grave perturbación en la economía de Suecia , ni se propone promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Es también necesario analizar la medida con arreglo a lo dispuesto en las Directrices para el examen de las ayudas de Estado en el sector de la pesca y la acuicultura [ 4 ] .
De acuerdo con el punto 1.2 de las Directrices , las ayudas concedidas sin exigir una obligación por parte de los beneficiarios , que permitan una mejora de la situación de las empresas y estén destinadas a sanear la situación financiera de sus explotaciones , y cuyo resultado suponga una mejora de las rentas del beneficiario , serán incompatibles con el mercado común por tratarse de ayudas al funcionamiento .
A la hora de determinar la compatibilidad con el mercado común , el Tribunal de Justicia ha afirmado que la Comisión está vinculada por las directrices y comunicaciones emitidas por ella en el ámbito de la supervisión de ayudas estatales cuando no se apartan de las disposiciones del Tratado y son aceptadas por los Estados miembros [ 5 ] .
En segundo lugar , de acuerdo con el artículo 253 del Tratado CE , la Comisión deberá motivar sus decisiones , incluidas las de denegar la compatibilidad de una ayuda con el mercado común con arreglo al artículo 92 , apartado 3 , letra c ) del Tratado [ 6 ] .
Puesto que Suecia ha aportado nuevos argumentos , al evaluar la compatibilidad del régimen la Comisión los estudiará de acuerdo con las obligaciones que impone el artículo 10 del Tratado CE .
Igualdad desde el punto de vista fiscal
Según las autoridades suecas , el objetivo del régimen era contrarrestar el desequilibrio que existe entre los pescadores que pueden acceder a la deducción fiscal actualmente vigente ( los que pernoctan fuera de su domicilio ) y los que no ( los que ejercen la pesca costera o lacustre ) .
Con arreglo al régimen , los pescadores que pernoctan fuera de su domicilio recibirían el mismo trato fiscal que los que no lo hacen .
En los demás sectores las normas fiscales en lo relativo al incremento del coste de la vida no cambian .
Las autoridades suecas consideran que los pescadores que no pernoctan fuera de su domicilio en sus salidas al mar no tienen , por lo general , unos costes inferiores que los pescadores profesionales que deben emprender largos viajes y pernoctar fuera .
Por ello , las autoridades consideran que es conveniente que ambos grupos de pescadores reciban el mismo trato fiscal .
Pero , a pesar de que era uno de los principales argumentos a favor del régimen notificado , las autoridades suecas sólo pudieron aportar una estimación aproximada de cuántos de los 2000 pescadores activos y con licencia efectuaban salidas al mar que conllevaran la pernoctación fuera del domicilio .
Y , lo que es más importante , no pudieron precisar cuáles eran los costes que permitían establecer una comparación entre los costes de ambos grupos de pescadores .
A falta de datos que muestren que ambos grupos de pescadores profesionales incurren en los mismos costes , tanto si sus salidas al mar incluyen pernoctación fuera del domicilio como si no , debe considerarse que el sistema propuesto incide negativamente en las condiciones comerciales del sector pesquero sueco y que , por lo tanto , es incompatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
El argumento de que el nuevo sistema permitiría neutralizar la situación competitiva de los pescadores suecos en relación con los daneses y noruegos es irrelevante a este respecto , ya que el régimen en sí incide negativamente en las condiciones comerciales del sector pesquero sueco .
El argumento esgrimido por las autoridades suecas en el sentido de que muchos pescadores profesionales de su país emprenden largas salidas al mar en parte porque Suecia es un país geográficamente muy largo , con extensas costas tanto en el Mar del Norte como , de forma especial , en el Mar Báltico , no puede utilizarse para sostener que el sistema contrarresta el desequilibrio fiscal que existe en relación con los pescadores que ejercen la pesca costera o lacustre .
Más bien al contrario , este aspecto muestra que existen diferencias significativas entre las actividades pesqueras ejercidas por ambos grupos , diferencias que justificarían una diferencia de trato fiscal .
Una mejor utilización de los recursos administrativos
Finalmente , las autoridades suecas sostienen que el sistema de deducción fiscal propuesto permitiría una mejor utilización de los recursos administrativos , ya que no será necesario efectuar un cálculo de las deducciones tomando como base el número total de días de pesca , sino aplicando una cantidad anual a tanto alzado calculada a partir de la renta obtenida de la pesca .
Es posible que un sistema que maneja una cantidad anual a tanto alzado obtenga mejores resultados desde el punto de vista de los recursos administrativos que con una cantidad fija calculada según el número de días .
Sin embargo , no existen normas específicas para los pescadores profesionales en materia de contabilidad y teneduría de registros , y las autoridades suecas no han sido capaces de proporcionar estadísticas de los ingresos obtenidos por los pescadores profesionales de la pesca únicamente .
Debido al hecho de que la mayoría de los pescadores obtienen ingresos de más de una actividad profesional , la cantidad anual a tanto alzado calculada a partir de la renta obtenida de la pesca es difícil de determinar .
Más en concreto , puesto que el número de días de pesca queda registrado con arreglo a las disposiciones de la política pesquera común , y por lo tanto es fácilmente accesible , la Comisión no puede entender la ventaja que reportaria un sistema cuyo sistema de cálculo se basa en la renta anual .
Por otro lado , en la carta de 9 de noviembre de 2004 las autoridades suecas indicaron que , en el caso de unos 1500 pescadores , podría resultar más ventajoso seguir aplicando las deducciones de los costes reales , como se señalaba en el punto 10 .
De este modo , el nuevo régimen se aplicaría probablemente sólo a los 500 pescadores que no tienen derecho a deducción de acuerdo con el régimen actual .
Por ello , por mucho que la aplicación del nuevo sistema fuera más eficaz , llevaría a un aumento del trabajo administrativo total si se compara con la situación actual , en la que estos pescadores no pueden optar a deducción .
Conclusión
Por todo lo anteriormente expuesto la Comisión considera que el régimen es constitutivo de ayuda estatal incompatible con el artículo 87 del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
De acuerdo con las evaluaciones efectuadas en el apartado IV , la Comisión considera que el régimen de ayudas es incompatible con el mercado común en la medida en que permite efectuar deducciones fiscales en concepto de incremento del coste de la vida a los pescadores profesionales , independientemente de si sus actividades de pesca comportan pernoctaciones fuera del domicilio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El proyecto de Ley por el que se modifica la Ley del impuesto sobre la renta ( 1999:1229 ) « Deducciones fiscales para los pescadores profesionales » es incompatible con el mercado común .
Suecia no puede aplicar el régimen de ayudas citado en el primer párrafo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO C 258 de 20.10.2004 , p. 2 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , [ 1974 ] Rec . 709 , apartado 17 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
Asunto C-313/90 Comité international de la rayonne et des fibres synthétiques y otros / Comisión [ 1993 ] Rec I-1125 .
Asunto C-482/99 Francia / Comisión — [ 2003 ] Rec I-1487 .
La reducción de la tributación de cada pescador ya no consistirá en los 95 SEK diarios del régimen actualmente vigente , sino en un determinado porcentaje de la renta que no podrá superar los 40000 SEK ( 4444 euros ) al año .
Reglamento ( CE ) no 1233/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 22 al 28 de julio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 427/2011 de la Comisión
de 2 de mayo de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo referente a la entrada relativa a Israel en la lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , y su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en el cuadro de la parte 1 de su anexo I.
Además , debe haberse efectuado la vigilancia de la influenza aviar con arreglo al anexo IV , parte II , de dicho Reglamento durante un período de tres meses tras finalizar el sacrificio sanitario , la limpieza y la desinfección .
Actualmente Israel está incluido en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en calidad de tercer país desde el que se pueden importar en la Unión todas las mercancías de aves de corral previstas en dicho Reglamento .
A raíz de un brote de IAAP a principios de 2010 , la importación de determinadas mercancías de Israel en la Unión quedó restringida a partes específicas de su territorio en virtud de dicho Reglamento , modificado por el Reglamento ( UE ) no 332/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Además , el 8 de marzo de 2011 Israel notificó a la Comisión la existencia de un brote de IAAP del subtipo H5N1 en su territorio .
Israel informó a la Comisión sobre las medidas de control adoptadas en relación con el reciente brote de la enfermedad .
La Comisión evaluó dicha información y la situación epidemiológica en Israel .
Israel llevó a cabo el sacrificio sanitario para luchar contra la enfermedad y limitar su propagación .
Las medidas rápidas y decisivas adoptadas por Israel para confinar la enfermedad y el resultado positivo de la evaluación de la situación epidemiológica permiten que las restricciones aplicadas a las importaciones en la Unión de determinadas mercancías de aves de corral queden limitadas a la zona afectada por la enfermedad , que las autoridades veterinarias de Israel han sometido a restricciones .
Además , Israel está efectuando actividades de vigilancia de la influenza aviar que parecen cumplir las exigencias del anexo IV , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
A la vista de la evolución favorable de la situación epidemiológica y las actividades de vigilancia relacionadas con la influenza aviar para erradicar el brote con arreglo a las condiciones del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , procede limitar la suspensión de las autorizaciones de importación en la Unión a un período de tres meses que expira el 14 de junio de 2011 , una vez efectuadas la limpieza y desinfección adecuadas de la explotación previamente infectada .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Israel se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 10 .
ANEXO
« IL – Israel
Todo el país
Territorio de Israel excluido IL-2 e IL-3
Territorio de Israel dentro de los límites siguientes :
Al oeste : carretera no 4 .
Al sur : carretera no 5812 que conecta con la carretera no 5815 .
Al este : la valla de seguridad hasta la carretera no 6513 .
Al norte : carretera no 6513 hasta el cruce con la carretera 65 .
Desde este punto en línea recta a la entrada de Givat Nili y desde allí en línea recta al cruce de las carreteras 652 y 4 .
Al norte : carretera 386 hasta el límite municipal de Jerusalén , el río Refaim , la antigua frontera entre Israel y Jordania ( “ línea verde ” ) .
Al este : carretera 356 .
Al sur : carreteras 8670 , 3517 y 354 .
Al oeste : una línea recta hacia el norte hasta la carretera 367 , que siga la carretera 367 hacia el oeste y después hacia el norte hasta la carretera 375 y hacia el oeste de la localidad de Matta una línea norte-noroeste hasta la carretera 386 .
Según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , si en un tercer país , territorio , zona o compartimento previamente indemne de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) se produce un brote de la misma , dicho tercer país , territorio , zona o compartimento volverá a considerarse libre de ella cuando se cumplan determinadas condiciones .
Estas se refieren al sacrificio sanitario para controlar la enfermedad , incluidas la limpieza y desinfección adecuadas de todos los establecimientos previamente infectados .
La zona objeto de la prohibición , aplicada hasta el 1 de mayo de 2010 , se describe en la entrada correspondiente a Israel que figura con el código IL-2 en el anexo I , parte 1 , columna 3 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
No obstante , la prohibición de importar determinadas mercancías de aves de corral de IL-2 debido a dicho brote debe mantenerse para las mercancías producidas antes de dicha fecha .
Debido al brote confirmado de IAAP , el territorio de Israel ya no puede seguir siendo considerado indemne de dicha enfermedad .
Por tanto , las autoridades veterinarias de dicho país suspendieron la expedición de certificados veterinarios referentes a partidas de determinadas mercancías de aves de corral .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 910/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1543/2006 de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , y modificado por el Reglamento ( CE ) no 910/2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 235/2007 de la Comisión , de 5 de marzo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 787/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 66z ( Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
32005 R 2111 : Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
dependiendo de la adopción de una decisión formal sobre la incorporación de las actualizaciones de la lista comunitaria por el Comité Conjunto del EEE de acuerdo con los procedimientos establecidos en el Acuerdo , los Estados de la AELC adoptarán de forma simultánea con los Estados miembros de la CE las medidas correspondientes a las adoptadas por esta última sobre la base de la lista comunitaria , en lo que se refiere a las compañías aéreas sometidas a la prohibición de explotación ;
en el caso de que tales medidas susciten importantes preocupaciones para uno o más Estados miembros de la AELC , dicho Estado remitirá inmediatamente el asunto al Comité Conjunto del EEE ;
en el artículo 15 se añadirá el párrafo siguiente :
Los Estados miembros de la AELC participarán plenamente en el Comité mencionado en el apartado 1 , excepto en lo que se refiere al derecho a voto . ” .
32006 R 0473 : Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8) .
32006 R 0474 : Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 ) , modificado por :
32006 R 0910 : Reglamento ( CE ) no 910/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 16 ) ,
32006 R 1543 : Reglamento ( CE ) no 1543/2006 de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 27 ) ,
32007 R 0235 : Reglamento ( CE ) no 235/2007 de la Comisión , de 5 de marzo de 2007 ( DO L 66 de 6.3.2007 , p. 3 ) ,
32007 R 0787 : Reglamento ( CE ) no 787/2007 de la Comisión , de 4 de julio de 2007 ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 10 ) . » .
En el punto 66r ( Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32005 R 2111 : Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 2111/2007 , ( CE ) no 473/2006 , ( CE ) no 474/2006 , ( CE ) no 910/2006 , ( CE ) no 1543/2006 , ( CE ) no 235/2007 y ( CE ) no 787/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 47 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 16 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 27 .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 3 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1030/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , su artículo 15 , apartado 2 , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 establece los requisitos básicos de la producción de animales de la acuicultura y de algas marinas .
Las disposiciones de aplicación de esos requisitos han sido establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 710/2009 [ 3 ] .
Según lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , las autoridades nacionales pueden autorizar , durante un período que expira el 1 de julio de 2013 , que las unidades de producción de animales de la acuicultura y de algas marinas que estén establecidas y produzcan con arreglo a normas ecológicas aceptadas antes del 1 de enero de 2009 mantengan su estatuto de unidad ecológica en determinadas condiciones .
Siete Estados miembros han presentado recientemente solicitudes de revisión de las normas sobre los productos , las sustancias y las técnicas que pueden utilizarse para la producción acuícola ecológica .
Tales solicitudes deben ser examinadas por el grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica creado mediante la Decisión 2009/427 / CE de la Comisión [ 4 ] .
La producción ecológica de algas marinas y de animales de acuicultura es un campo relativamente nuevo , caracterizado por una gran diversidad y una complejidad técnica elevada , y se ha constatado que se necesita un período de transición más largo .
En aras de la continuidad así como para dar tiempo para la necesaria evaluación de las solicitudes presentadas por los Estados miembros y no provocar trastornos a las unidades de producción que estaban establecidas y producían según reglas nacionales aceptadas antes del 1 de enero de 2009 , resulta procedente ampliar el período transitorio fijado en el artículo 95 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Con el fin de no alterar el estatuto ecológico de esas unidades de producción , es preciso que el presente Reglamento se aplique desde el 1 de julio de 2013 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 95 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , se sustituyen las palabras « 1 de julio de 2013 » por las palabras « 1 de enero de 2015 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 204 de 6.8.2009 , p. 15 .
DO L 139 de 5.6.2009 , p. 29 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1220/2012 del Consejo , de 3 de diciembre 2012 , sobre medidas relacionadas con el comercio encaminadas a garantizar el suministro de determinados productos de la pesca a los transformadores de la Unión de 2013 a 2015 y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 104/2000 y ( UE ) no 1344/2011
( Diario Oficial de la Unión Europea L 349 de 19 de diciembre de 2012 )
En la página 6 , en el anexo , en el número de orden 09.2798 , en la columna cuarta , « Descripción del producto » :
donde dice :
« Camarones y langostinos de la especie Pandalus borealis , frescos , refrigerados o congelados que se destinen a una transformación ( 1 ) ( 2 ) ( 4 ) » ,
debe decir :
« Camarones y langostinos de la especie Pandalus borealis , frescos , refrigerados o congelados que se destinen a una transformación ( 1 ) ( 2 ) » .
En la página 7 , en el anexo , en el número de orden 09.2762 , en la columna segunda , « Código NC » :
En la página 7 , en el anexo , en el número de orden 09.2762 , en la columna tercera , « Código TARIC » :
Reglamento ( UE ) no 913/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de septiembre de 2010
sobre una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la nueva Estrategia de la Unión Europea para el Crecimiento y el Empleo , la creación de un mercado interior ferroviario , particularmente para el transporte de mercancías , constituye un elemento esencial del avance hacia una movilidad sostenible .
La Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 4 ] , y la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y la aplicación de cánones por su utilización [ 5 ] , han sido etapas importantes en la realización del mercado ferroviario interior .
Para poder ser competitivos frente a otros modos de transporte , los servicios de transporte nacional e internacional de mercancías por ferrocarril , que están abiertos a la competencia desde el 1 de enero de 2007 , precisan una infraestructura ferroviaria de buena calidad y adecuadamente financiada , es decir , que permita la prestación de servicios de transporte de mercancías en buenas condiciones en cuanto a velocidad comercial y velocidad de recorrido y en condiciones de fiabilidad , de modo que el servicio prestado corresponda efectivamente a los compromisos contractuales asumidos por las empresas ferroviarias .
Aunque la apertura del mercado de transporte de mercancías por ferrocarril ha permitido la entrada en la red de ferrocarril de nuevos operadores , los mecanismos del mercado no han bastado y no bastan para organizar , regular y garantizar el tráfico de mercancías por ferrocarril .
Para optimizar la utilización de la red y garantizar su fiabilidad resulta útil establecer procedimientos complementarios destinados a reforzar la cooperación entre los administradores de infraestructuras en la adjudicación de franjas ferroviarias internacionales para los trenes de mercancías .
En este contexto , la creación de corredores ferroviarios internacionales que permitan desarrollar una red europea competitiva de transporte de mercancías por ferrocarril , en la cual los trenes de mercancías puedan circular en buenas condiciones y pasar fácilmente de una red nacional a otra , contribuiría a mejorar las condiciones de utilización de la infraestructura .
Las iniciativas ya emprendidas en el ámbito de las infraestructuras ferroviarias muestran que el método más idóneo para establecer corredores ferroviarios internacionales que permitan desarrollar una red europea competitiva de transporte de mercancías por ferrocarril es la creación de corredores internacionales que respondan a necesidades específicas de uno o varios segmentos claramente determinados del mercado de transporte de mercancías .
A menos que se disponga lo contrario , el presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los administradores de infraestructuras establecidos en las Directivas 91/440 / CEE y 2001/14 / CE y , cuando corresponda , de los organismos adjudicadores a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2001/14 / CE .
Dichos actos conservan toda su validez , incluso en lo que se refiere a las disposiciones sobre corredores de mercancías .
En la creación de un corredor de mercancías se debe tener en cuenta , cuando proceda , la necesidad de mejores interconexiones con la infraestructura ferroviaria de terceros países europeos .
El diseño de un corredor de mercancías debe tratar de garantizar la continuidad a lo largo del corredor , estableciendo las interconexiones necesarias entre las infraestructuras ferroviarias existentes .
La implantación de corredores ferroviarios internacionales de mercancías que formen una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo debe llevarse a cabo de modo coherente con los corredores de la Red Transeuropea de Transporte ( RTE-T ) o del Sistema de Gestión del Tráfico Ferroviario Europeo ( ERTMS ) .
A tal fin , es necesario desarrollar las redes de forma coordinada y , concretamente , en lo que se refiere a la integración de los corredores internacionales de transporte ferroviario de mercancías en los corredores existentes de la RTE-T y del ERTMS .
Por otra parte , la armonización de la normativa aplicable a dichos corredores de mercancías debe hacerse a escala de la Unión .
Se deben fomentar los proyectos destinados a reducir el ruido producido por los trenes de mercancías .
En caso necesario , la creación de dichos corredores debe hacerse con apoyo financiero de los programas RTE-T , Marco Polo y de investigación , y de otras políticas y fondos de la Unión como el Fondo Europeo de Desarrollo Regional o el Fondo de Cohesión , así como el Banco Europeo de Inversiones .
Dentro de cada corredor de mercancías , conviene garantizar una buena coordinación entre los Estados miembros y los correspondientes administradores de infraestructuras , dar suficiente preferencia al tráfico ferroviario de mercancías , establecer enlaces eficaces y suficientes con los demás modos de transporte y sentar las condiciones propicias para el desarrollo de la competencia entre los proveedores de servicios ferroviarios de mercancías .
La creación de corredores de mercancías adicionales a los que se implanten de conformidad con el artículo 3 debe ser examinada y aprobada a escala de la Unión según criterios y procedimientos transparentes , claramente definidos , que dejen a los Estados miembros y a los administradores de infraestructuras un margen de decisión y gestión suficiente para tener en cuenta las iniciativas ya existentes relativas a corredores especiales [ por ejemplo , ERTMS , de la red RailNetEurope ( « RNE » ) y de la RTE-T ] y para tomar medidas adaptadas a sus necesidades específicas .
Para estimular la coordinación entre los Estados miembros y los administradores de infraestructuras , así como para ofrecer continuidad a lo largo de todo el corredor , debe establecerse para cada corredor de mercancías una estructura de gobierno adecuada , habida cuenta de la necesidad de evitar toda duplicación de las estructuras de gobierno ya existentes .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente que los métodos de creación de corredores de mercancías se expongan en un plan de implantación que defina y fije un calendario de aplicación de medidas útiles para mejorar el rendimiento del transporte ferroviario de mercancías .
Por otro lado , para garantizar que las medidas previstas o aplicadas para la creación de un corredor de mercancías respondan a las necesidades o expectativas de la totalidad de sus usuarios , es necesario que se consulte regularmente , según procedimientos definidos por el consejo de administración , a los candidatos que probablemente vayan a utilizar el corredor de mercancías .
La implantación de terminales intermodales de mercancías debe considerarse también una necesidad para apoyar la creación de corredores ferroviarios de mercancías en la Unión .
Para garantizar la coherencia y la continuidad de las capacidades de infraestructura disponibles a lo largo del corredor de mercancías , conviene coordinar las inversiones en cada corredor entre los Estados miembros y los administradores de infraestructuras interesados , así como , en su caso , entre los Estados miembros y terceros países europeos , y planificarlas según una lógica que responda , dependiendo de la viabilidad económica , a las necesidades del corredor .
El programa de ejecución de las inversiones debe publicarse a fin de garantizar que se informa a los candidatos que deseen operar en el corredor .
Las inversiones deben incluir proyectos de intervención para el desarrollo de sistemas interoperables y el incremento de la capacidad de los trenes .
Por las mismas razones , también es conveniente que todas las obras de infraestructura y sus equipos que puedan restringir la capacidad disponible en el corredor de mercancías se coordinen también a escala de cada corredor y sean objeto de publicaciones actualizadas .
A fin de facilitar las solicitudes de capacidad de infraestructura para servicios internacionales de transporte de mercancías por ferrocarril , procede designar o crear una ventanilla única para cada corredor .
Para ello , conviene basarse en las iniciativas existentes , en particular las emprendidas por RNE , organismo que sirve de instrumento de coordinación para los administradores de infraestructuras y presta servicios a las empresas de transporte internacional de mercancías .
La gestión de los corredores de mercancías debe incluir también procedimientos de adjudicación de capacidad de infraestructura para los trenes de mercancías internacionales que circulen por los corredores .
Estos procedimientos deben tener en cuenta las necesidades de capacidad para otros tipos de transporte , entre ellos el transporte de viajeros .
Para garantizar que las infraestructuras ferroviarias se utilicen más adecuadamente , es necesario coordinar el funcionamiento de dichas infraestructuras y de las terminales situadas a lo largo del corredor de mercancías .
Las normas de prioridad pueden también suponer objetivos prioritarios , dependiendo de la situación existente en el Estado miembro correspondiente .
Los trenes de mercancías que circulen por un corredor de mercancías deben poder disfrutar de suficiente puntualidad , en caso de perturbación del tráfico , con respecto a todos los tipos de transporte .
Para fomentar el desarrollo de la competencia entre proveedores de servicios de transporte de mercancías por ferrocarril en los corredores de mercancías , deben poder solicitar capacidad de infraestructura en los corredores de mercancías candidatos distintos de las empresas ferroviarias o las agrupaciones de estas .
Con objeto de evaluar objetivamente los beneficios derivados de las medidas destinadas a crear el corredor de mercancías , conviene que se realicen evaluaciones del rendimiento de los servicios de transporte de mercancías por el corredor de mercancías y que se publiquen regularmente informes sobre su calidad .
Es importante que se incluyan en la evaluación del rendimiento los resultados de las encuestas de satisfacción de los usuarios del corredor de mercancías .
A fin de garantizar un acceso no discriminatorio a los servicios ferroviarios internacionales , es preciso que se garantice una coordinación eficiente entre los organismos reguladores respecto a las distintas redes que abarque el corredor de mercancías .
Para facilitar el acceso a la información sobre la utilización del conjunto de las infraestructuras principales del corredor de mercancías y garantizar un acceso no discriminatorio a dicho corredor , es conveniente que el consejo de administración elabore , actualice periódicamente y publique un documento que reúna la totalidad de dicha información .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo , compuesta por corredores de mercancías , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de forma individual y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Se han de establecer normas justas en materia de coordinación de inversiones y gestión de la capacidad y del tráfico , basadas en la colaboración entre los administradores de infraestructuras , que deben ofrecer un servicio de calidad a las empresas de transporte de mercancías en los corredores ferroviarios internacionales .
Dado que los trenes internacionales tienen que realizar itinerarios que combinan varios corredores , tal como se definen en el presente Reglamento , conviene que los administradores de infraestructuras de los distintos corredores puedan coordinar también sus actividades de modo que , en los corredores de que se trate , se garantice la disponibilidad de capacidad y la fluidez del tráfico y que , en caso de perturbación , las normas de prioridad se apliquen de manera coherente a los diferentes tipos de tráfico .
El objetivo del presente Reglamento es mejorar la eficiencia del transporte ferroviario de mercancías en relación con otros modos de transporte .
Debe asegurarse una coordinación entre Estados miembros y administradores de infraestructuras a fin de garantizar el funcionamiento más eficiente posible de los corredores de mercancías .
Para ello , deberán tomarse medidas operativas en paralelo con inversiones en infraestructuras y equipamiento técnico , como el ERTMS , con el objetivo de incrementar la capacidad y la eficiencia del transporte ferroviario de mercancías .
La ejecución de las normas relativas a la creación y modificación de los corredores de mercancías y a las excepciones concedidas a los Estados miembros ha de realizarse en condiciones uniformes con el fin de garantizar que las propuestas de creación de corredores de mercancías cumplen los criterios establecidos en el presente Reglamento y , por lo tanto , debe encomendarse a la Comisión .
De conformidad con el artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las normas y principios generales relativos a los mecanismos de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se deben establecer previamente mediante reglamentos adoptados con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Hasta la adopción de un reglamento a tal efecto , seguirá aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ASPECTOS GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento dispone normas para la creación y la organización de corredores ferroviarios internacionales de transporte ferroviario de mercancías competitivo con vistas al desarrollo de una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo .
Asimismo , establece normas para la selección , organización , gestión y planificación indicativa de las inversiones en relación con los corredores de mercancías .
El presente Reglamento se aplica a la gestión y utilización de infraestructuras ferroviarias incluidas en los corredores de mercancías .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2001/14 / CE .
Además de las definiciones mencionadas en el apartado 1 , se entenderá por : a ) « corredor de mercancías »
todas las líneas ferroviarias , incluidas las líneas de transbordador de ferrocarriles , designadas en el territorio de los Estados miembros o entre Estados miembros y , en su caso , en terceros países europeos , que enlacen dos o más terminales a lo largo de una ruta principal y , cuando proceda , rutas de desvío y los tramos que las conectan , incluidas las infraestructuras ferroviarias y sus equipos y los servicios ferroviarios pertinentes , con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2001/14 / CE ; b )
« plan de implantación » el documento que presenta los medios y la estrategia que las partes interesadas prevén emplear con el fin de llevar a cabo , durante un período determinado , las actividades necesarias y suficientes para crear el corredor de mercancías ; c )
« terminal » instalación situada a lo largo del corredor de mercancías especialmente habilitada para la carga o descarga de los trenes de mercancías , para la integración de los servicios de transporte de mercancías por ferrocarril con los servicios por carretera , marítimos , fluviales y aéreos , para la formación o modificación de la composición de trenes de mercancías , y , cuando sea necesario , para la realización de trámites fronterizos en las fronteras con terceros países europeos .
CAPÍTULO II
DESIGNACIÓN Y GOBIERNO DE LOS CORREDORES FERROVIARIOS INTERNACIONALESPARA UN TRANSPORTE DE MERCANCÍAS COMPETITIVO
Artículo 3
Designación de los corredores de mercancías iniciales
Los Estados miembros a los que se refiere el anexo convertirán en operativos , para las fechas previstas en el mismo , los corredores de mercancías iniciales indicados en el anexo .
Los Estados miembros de que se trate informarán a la Comisión de la creación de los corredores de mercancías .
Artículo 4
Criterios relativos a los corredores de mercancías adicionales
En la selección de corredores de mercancías adicionales a que se refiere el artículo 5 y la modificación de los corredores de mercancías contemplada en el artículo 6 se tendrán en cuenta los siguientes criterios :
el paso del corredor de mercancías por el territorio de al menos tres Estados miembros , o de dos Estados miembros , si la distancia entre las terminales a las que da servicio el corredor de mercancías es superior a 500 km ;
la coherencia del corredor de mercancías con la RTE-T , los corredores ERTMS o los corredores definidos por la RNE ;
la integración de los proyectos prioritarios de RTE-T [ 7 ] en el corredor de mercancías ;
el equilibrio entre los costes y los beneficios socioeconómicos que se deriven de la creación del corredor de mercancías ;
la coherencia del conjunto de los corredores de mercancías propuestos por los Estados miembros para la consecución de una red ferroviaria europea para un transporte de mercancías competitivo ;
el desarrollo del tráfico de mercancías por ferrocarril y de los flujos comerciales y tráfico de mercancías más importantes a lo largo del corredor de mercancías ;
en su caso , mejores interconexiones entre Estados miembros y terceros países europeos ;
el interés de los candidatos en el corredor de mercancías ;
la existencia de buenas interconexiones con otros modos de transporte , especialmente mediante una red adecuada de terminales que incluya tanto puertos marítimos como instalaciones portuarias tierra adentro .
Artículo 5
Selección de corredores de mercancías adicionales
Todo Estado miembro que tenga frontera ferroviaria con otro Estado miembro participará en la creación de un corredor de mercancías como mínimo , salvo en caso de que esta obligación se haya cumplido ya en virtud del artículo 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros deberán participar , cuando lo solicite un Estado miembro , en la creación de un corredor de mercancías según lo indicado en el mencionado apartado , o en la prolongación de un corredor existente , con objeto de permitir al Estado miembro limítrofe cumplir la obligación que le incumbe en virtud de dicho apartado .
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/440 / CEE , si un Estado miembro considera , tras presentar un análisis socioeconómico , que la creación de un corredor de mercancías no interesaría a los candidatos que podrían utilizarlo , o no aportaría beneficios socioeconómicos significativos , o representaría una carga desproporcionada , no estará obligado a la participación exigida en los apartados 1 y 2 del presente artículo , a reserva de que la Comisión adopte una decisión en ese sentido con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Un Estado miembro no estará obligado a la participación exigida en los apartados 1 y 2 si su red ferroviaria tiene un ancho de vía diferente del de la red ferroviaria principal de la Unión .
La creación de un corredor de mercancías será propuesta por los Estados miembros interesados .
A tal fin , enviarán en común a la Comisión una carta de intenciones que incluya una propuesta elaborada previa consulta a los administradores de infraestructuras y candidatos interesados , teniendo en cuenta los criterios fijados en el artículo 4 .
Para cumplir la obligación exigida en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros interesados enviarán en común a la Comisión una carta de intenciones a más tardar el 10 de noviembre de 2012 .
La Comisión estudiará las propuestas de creación de corredores de mercancías a que se refiere el apartado 5 y , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 3 , adoptará una decisión sobre la conformidad de dichas propuestas con el presente artículo en el plazo máximo de nueve meses desde su presentación .
Los Estados miembros de que se trate crearán el corredor de mercancías a más tardar a los dos años de la decisión de la Comisión a la que se refiere el apartado 6 .
Artículo 6
Modificación de los corredores de mercancías adicionales
Los corredores de mercancías a los que hace referencia el artículo 5 podrán modificarse conforme a una propuesta común de los Estados miembros interesados a la Comisión , previa consulta de los administradores de infraestructuras y los candidatos afectados .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 21 , apartado 3 , adoptará una decisión sobre la propuesta teniendo en cuenta los criterios fijados en el artículo 4 .
Artículo 7
Conciliación
Cuando haya desacuerdo entre dos o más Estados miembros respecto de la creación o modificación de un corredor de mercancías en lo tocante a infraestructuras ferroviarias situadas en el territorio de alguno de ellos , la Comisión , previa solicitud de uno de los Estados miembros afectados , consultará a ese respecto al Comité previsto en el artículo 21 .
El dictamen de la Comisión se remitirá a los Estados miembros afectados .
Estos tendrán en cuenta dicho dictamen para buscar una solución , y adoptarán una decisión por consenso .
Artículo 8
Gobierno de los corredores de mercancías
Los Estados miembros interesados instituirán , para cada corredor de mercancías , una comisión ejecutiva responsable de definir los objetivos generales del corredor de mercancías , supervisar y adoptar las medidas que disponen expresamente el apartado 7 del presente artículo y los artículos 9 y 11 , el artículo 14 , apartado 1 , y el artículo 22 .
La comisión ejecutiva estará compuesta por representantes de las autoridades de los Estados miembros interesados .
Para cada corredor de mercancías , los administradores de infraestructuras interesados y , cuando corresponda , los organismos adjudicadores a que hace referencia el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2001/14 / CE establecerán un consejo de administración responsable de adoptar las medidas que disponen expresamente los apartados 5 , 7 , 8 y 9 del presente artículo , los artículos 9 a 12 , el artículo 13 , apartado 1 , el artículo 14 , apartados 2 , 6 y 9 , el artículo 16 , apartado 1 , el artículo 17 , apartado 1 , y los artículos 18 y 19 del presente Reglamento .
El consejo de administración estará compuesto por representantes de los administradores de infraestructuras .
Los Estados miembros y los administradores de infraestructuras afectados por un corredor de mercancías cooperarán en el seno de los organismos contemplados en los apartados 1 y 2 para garantizar el desarrollo del corredor de mercancías de conformidad con su plan de implantación .
La comisión ejecutiva adoptará sus decisiones por consenso de los representantes de las autoridades de los Estados miembros interesados .
El consejo de administración adoptará sus decisiones , incluidas las relativas a su personalidad jurídica , la constitución de su estructura organizativa , sus recursos y su personal , por consenso de los administradores de infraestructuras interesados .
El consejo de administración podrá ser una entidad jurídica independiente .
Podrá estar constituido en forma de agrupación europea de interés económico , en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2137/85 del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativo a la constitución de una agrupación europea de interés económico ( AEIE ) [ 8 ] .
Las responsabilidades de la comisión ejecutiva y del consejo de administración se entenderán sin perjuicio de la independencia de los administradores de infraestructuras según dispone el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 91/440 / CEE .
El consejo de administración creará un grupo consultivo compuesto por los administradores y propietarios de las terminales del corredor de mercancías , incluidos , caso de ser necesario , los puertos marítimos y de vías navegables interiores .
Ese grupo consultivo podrá emitir un dictamen sobre cualquier propuesta del consejo de administración que tenga consecuencias directas sobre las inversiones y la gestión de las terminales .
Dicho grupo también podrá emitir dictámenes por iniciativa propia .
El consejo de administración tendrá en cuenta todos esos dictámenes .
En caso de discrepancia entre el consejo de administración y el grupo consultivo , este podrá someter el asunto a la comisión ejecutiva .
La comisión ejecutiva actuará como mediadora y comunicará su posición en tiempo oportuno .
No obstante , la decisión final será adoptada por el consejo de administración .
El consejo de administración constituirá otro grupo consultivo , compuesto por las empresas ferroviarias interesadas en utilizar el corredor de mercancías .
Ese grupo consultivo podrá emitir un dictamen sobre cualquier propuesta del consejo de administración que tenga consecuencias para estas empresas .
El consejo de administración coordinará , en consonancia con los planes nacionales y europeos de despliegue , el uso de aplicaciones de TI interoperables o las soluciones alternativas que estén disponibles en el futuro para tratar las solicitudes de franjas ferroviarias internacionales y la explotación del tráfico internacional en el corredor de mercancías .
Artículo 9
Medidas de implantación del plan del corredor de mercancías
El consejo de administración elaborará un plan de implantación a más tardar seis meses antes de que el corredor de mercancías sea operativo , y lo someterá a la aprobación de la comisión ejecutiva .
Dicho plan constará de :
una descripción de las características del corredor de mercancías , incluidos los cuellos de botella , y el programa de las medidas necesarias para crear el corredor ;
los elementos esenciales del estudio a que se refiere el apartado 3 ;
los objetivos fijados para los corredores de mercancías , en particular en cuanto a su rendimiento , expresado en calidad de servicio y capacidad del corredor conforme a las disposiciones del artículo 19 ;
el plan de inversiones mencionado en el artículo 11 , y
las medidas para aplicar las disposiciones de los artículos 12 a 19 .
El consejo de administración revisará periódicamente el plan de implantación teniendo en cuenta la evolución de su ejecución , el mercado de transporte ferroviario de mercancías en el corredor , y el rendimiento del corredor medido conforme a los objetivos mencionados en el apartado 1 , letra c ) .
El consejo de administración llevará a cabo y actualizará periódicamente un estudio del mercado de transporte que verse sobre la evolución observada y prevista del tráfico en el corredor de mercancías a consecuencia de su creación , y abarque los distintos tipos de tráfico , tanto por lo que respecta al transporte de mercancías como al de viajeros .
En el estudio se examinarán también , caso de ser necesario , los costes y beneficios socioeconómicos que se deriven de la creación del corredor de mercancías .
El plan de implantación tendrá en cuenta el desarrollo de terminales para satisfacer las necesidades del transporte ferroviario de mercancías por el corredor de mercancías , en particular como nodos intermodales a lo largo de los corredores de mercancías .
Si procede , el consejo de administración adoptará medidas para cooperar con las administraciones regionales o locales en relación con el plan de implantación .
Artículo 10
Consulta de los candidatos
El consejo de administración establecerá mecanismos de consulta que permitan una participación satisfactoria de los candidatos que podrían utilizar el corredor de mercancías .
En particular , hará que se consulte a los candidatos antes de que el plan de implantación a que se refiere el artículo 9 sea presentado a la comisión ejecutiva .
CAPÍTULO III
INVERSIÓN EN EL CORREDOR DE MERCANCÍAS
Artículo 11
Planificación de las inversiones
El consejo de administración elaborará y revisará periódicamente un plan de inversiones , que comprenderá la exposición pormenorizada de las inversiones indicativas a medio y largo plazo en infraestructuras en el corredor de mercancías , y lo presentará a la comisión ejecutiva para su aprobación .
la lista de los proyectos de ampliación , renovación o reorganización de las infraestructuras ferroviarias y su equipamiento que estén previstos a lo largo del corredor de mercancías , así como las correspondientes necesidades financieras y fuentes de financiación ;
un plan de instalación de sistemas interoperables a lo largo del corredor de mercancías que cumpla los requisitos esenciales y las especificaciones técnicas de interoperabilidad aplicables a la red , según se definen en la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 9 ] .
Este plan de instalación se apoyará en un análisis de los costes y beneficios del empleo de los sistemas interoperables ;
un plan para la gestión de la capacidad de los trenes de mercancías que puedan circular por el corredor , incluida la supresión de los cuellos de botella conocidos .
Dicho plan podrá basarse en la mejora de la gestión de la velocidad y en un aumento de la longitud , del gálibo y de la carga remolcada o de la carga por eje autorizados para los trenes que circulen en el corredor de mercancías , y
en su caso , la referencia a la contribución de la Unión prevista en virtud de los programas financieros de la Unión .
La aplicación del presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros en materia de planificación y financiación de las infraestructuras ferroviarias .
Artículo 12
Coordinación de las obras
El consejo de administración coordinará y garantizará la publicación en un solo lugar , de manera apropiada y con un calendario adecuado , de la programación de todas las obras en las infraestructuras y sus equipamientos que puedan limitar la capacidad disponible del corredor de mercancías .
CAPÍTULO IV
GESTIÓN DEL CORREDOR DE MERCANCÍAS
Artículo 13
Ventanilla única para las solicitudes de capacidad de infraestructura
El consejo de administración de un corredor de mercancías designará o establecerá un órgano común ( denominado en lo sucesivo « ventanilla única » ) para que los candidatos soliciten y reciban respuestas , en un solo lugar y con un solo trámite , en relación con la capacidad de infraestructura para los trenes de mercancías que atraviesen al menos una frontera a lo largo del corredor de mercancías .
La ventanilla única , a modo de herramienta de coordinación , proporcionará también información básica relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura , incluida la información a que se refiere el artículo 18 .
Comunicará la capacidad de infraestructura disponible en el momento de la solicitud y sus características con arreglo a parámetros predeterminados , como la velocidad , la longitud , el gálibo o la carga por eje autorizados para los trenes que circulen por el corredor de mercancías .
La ventanilla única adoptará una decisión sobre las solicitudes referentes a las franjas ferroviarias preestablecidas contempladas en el artículo 14 , apartado 3 , y a la capacidad de reserva contemplada en el artículo 14 , apartado 5 .
Asignará la capacidad en consonancia con las normas en materia de adjudicación de capacidad de la Directiva 2001/14 / CE .
Informará sin demora de estas solicitudes y de las decisiones adoptadas a los administradores de infraestructuras competentes .
La ventanilla única trasladará sin demora las solicitudes de capacidad de infraestructura que no puedan atenderse con arreglo al apartado 3 a los administradores de infraestructuras competentes y , en su caso , a los organismos adjudicadores contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2001/14 / CE , que resolverán sobre cada solicitud de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 y en el capítulo III de la mencionada Directiva , y comunicarán las decisiones respectivas a la ventanilla única para su ulterior tramitación .
Las actividades de la ventanilla única se llevarán a cabo de manera transparente y no discriminatoria .
A tal fin , se llevará un registro que se pondrá gratuitamente a disposición de todas las partes interesadas .
En dicho registro figurarán las fechas de las solicitudes y los nombres de los candidatos y se detallará la documentación facilitada y las incidencias acaecidas .
Dichas actividades estarán sujetas al control de los organismos reguladores de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 .
Artículo 14
Adjudicación de capacidad a los trenes de mercancías
El consejo de administración definirá el marco para la adjudicación de la capacidad de infraestructura en el corredor de mercancías , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE .
El consejo de administración evaluará la necesidad de adjudicar capacidad a los trenes de mercancías que circulen por el corredor de mercancías , teniendo en cuenta el estudio sobre el mercado del transporte a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 , del presente Reglamento , las solicitudes de capacidad de infraestructura relativas a los horarios de servicio pasados y presentes , y los acuerdos marco .
Basándose en la evaluación referida en el apartado 2 del presente artículo , los administradores de infraestructuras del corredor de mercancías definirán y organizarán en común unas franjas ferroviarias internacionales preestablecidas para los trenes de mercancías , según el procedimiento contemplado en el artículo 15 de la Directiva 2001/14 / CE , reconociendo las necesidades de capacidad de otros tipos de transporte , incluido el transporte de viajeros .
Facilitarán los horarios , la frecuencia , las horas de salida y llegada y los itinerarios apropiados para los servicios de transporte de mercancías , con el fin de que se incremente el transporte de mercancías mediante trenes que circulen por los corredores de mercancías .
Estas franjas ferroviarias preestablecidas se publicarán a más tardar tres meses antes del plazo límite de recepción de las solicitudes de capacidad a que se refiere el anexo III de la Directiva 2001/14 / CE .
Los administradores de infraestructuras de varios corredores de mercancías podrán , si fuera necesario , coordinar franjas ferroviarias internacionales preestablecidas que ofrezcan capacidad en los corredores de mercancías de que se trate .
Estas franjas ferroviarias preestablecidas se asignarán en primer lugar a los trenes de mercancías que crucen al menos una frontera .
Los administradores de infraestructuras , si así lo justifican las necesidades del mercado y la evaluación mencionada en el apartado 2 del presente artículo , definirán en común la capacidad de reserva para los trenes internacionales de mercancías que circulen por los corredores de mercancías , reconociendo las necesidades de capacidad de otros tipos de transporte , incluido el transporte de viajeros , y mantendrán esta reserva disponible dentro de sus horarios de servicio definitivos , a fin de proporcionar una respuesta rápida y adecuada a las solicitudes de capacidad específicas a que se refiere el artículo 23 de la Directiva 2001/14 / CE .
Esta capacidad quedará reservada hasta su plazo previsto decidido por el consejo de administración .
Este período no podrá exceder de 60 días .
El consejo de administración promoverá la coordinación de las normas de prioridad relativas a la adjudicación de capacidad en el corredor de mercancías .
Los administradores de infraestructuras podrán incluir en sus condiciones de utilización una tasa para las franjas ferroviarias que se adjudiquen pero que finalmente no se usen .
La cuantía de esta tasa será adecuada , disuasoria y eficaz .
Salvo en casos de fuerza mayor , incluidas las obras urgentes e imprevistas vitales para la seguridad , una franja ferroviaria adjudicada a una operación de transporte de mercancías en virtud del presente artículo no podrá anularse menos de dos meses antes de su horario previsto en el horario de servicio , si el candidato no manifiesta su conformidad con dicha anulación .
En tal caso , el administrador de infraestructuras procurará proponer al candidato una franja ferroviaria de calidad y fiabilidad equivalentes , que el candidato podrá aceptar o rechazar .
La presente disposición se aplicará sin perjuicio de los derechos que pudiera tener el candidato en el marco de un acuerdo conforme al artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE .
El candidato siempre podrá remitir el asunto al organismo regulador contemplado en el artículo 20 del presente Reglamento .
El consejo de administración del corredor de mercancías y el grupo consultivo contemplado en el artículo 8 , apartado 7 , establecerán los procedimientos oportunos para garantizar una coordinación óptima de la adjudicación de capacidad entre los administradores de infraestructuras , tanto para las solicitudes a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , como para las solicitudes recibidas por los administradores de infraestructuras afectados .
Dicha coordinación tendrá también en cuenta el acceso a las terminales .
En los apartados 4 y 9 del presente artículo , las referencias a los administradores de infraestructuras deben entenderse , en su caso , como referencias a los organismos adjudicadores contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2001/14 / CE .
Artículo 15
Candidatos autorizados
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE , además de las empresas ferroviarias y agrupaciones internacionales constituidas por estas , también otros candidatos , tales como los cargadores , los transitarios y los operadores de transporte combinado , podrán solicitar las franjas ferroviarias internacionales preestablecidas especificadas en el artículo 14 , apartado 3 , y la capacidad de reserva especificada en el artículo 14 , apartado 5 .
Para utilizar esta franja ferroviaria para el transporte de mercancías en el corredor de mercancías , los mencionados candidatos designarán a una empresa ferroviaria para celebrar un acuerdo con el administrador de las infraestructuras de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 91/440 / CEE .
Artículo 16
Gestión del tráfico
El consejo de administración del corredor de mercancías establecerá procedimientos para coordinar la gestión del tráfico a lo largo del corredor .
Los consejos de administración de corredores de mercancías conectados establecerán procedimientos para coordinar el tráfico a lo largo de estos corredores .
Los administradores de infraestructuras del corredor de mercancías y el grupo consultivo previsto en el artículo 8 , apartado 7 , establecerán procedimientos para garantizar una coordinación óptima entre la explotación de la infraestructura ferroviaria y la de las terminales .
Artículo 17
Gestión del tráfico en caso de perturbación
El consejo de administración adoptará objetivos comunes de puntualidad o directrices de gestión de tráfico en caso de perturbación de la circulación de los trenes en el corredor de mercancías .
Cada uno de los administradores de infraestructuras afectados establecerá normas de prioridad para la gestión de los distintos tipos de tráfico existentes en los tramos de los corredores de mercancías que estén bajo su responsabilidad , de conformidad con los objetivos comunes y las directrices a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Dichas normas de prioridad se publicarán en la declaración sobre la red contemplada en el artículo 3 de la Directiva 2001/14 / CE .
Los principios para la determinación de las normas de prioridad deberán establecer , como mínimo , que , en la medida de lo posible , no se modifique la franja ferroviaria mencionada en el artículo 14 , apartados 3 y 4 , adjudicada a trenes de mercancías que cumplan sus horarios previstos en el horario de servicio .
Los principios para la determinación de las normas de prioridad deben estar concebidos para reducir al mínimo el tiempo total de recuperación de la red en lo que se refiere a las necesidades de todos los tipos de transporte .
Para ello , los administradores de infraestructuras podrán coordinar la gestión entre los distintos tipos de tráfico a lo largo de varios corredores de mercancías .
Artículo 18
Información sobre las condiciones de utilización del corredor de mercancías
El consejo de administración redactará , actualizará periódicamente y publicará un documento que contenga :
toda la información referente al corredor de mercancías que figure en las declaraciones sobre la red elaboradas por las redes nacionales de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 3 de la Directiva 2001/14 / CE ;
la lista y las características de las terminales , en particular la información relativa a las condiciones y formas de acceso a las terminales ;
la información relativa a los procedimientos mencionados en los artículos 13 a 17 del presente Reglamento , y
el plan de implantación .
Artículo 19
Calidad del servicio en el corredor de mercancías
El consejo de administración del corredor de mercancías fomentará la compatibilidad entre los sistemas de incentivos a lo largo del corredor de mercancías , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2001/14 / CE .
El consejo de administración supervisará el funcionamiento de los servicios de transporte de mercancías por ferrocarril en el corredor de mercancías y publicará anualmente los resultados de dicha supervisión .
El consejo de administración organizará una encuesta sobre la satisfacción de los usuarios del corredor de mercancías y publicará sus resultados una vez al año .
Artículo 20
Organismos reguladores
Los organismos reguladores contemplados en el artículo 30 de la Directiva 2001/14 / CE cooperarán para supervisar la competencia en el corredor ferroviario de mercancías .
En particular , garantizarán el acceso no discriminatorio al corredor y serán los órganos de recurso previstos en el artículo 30 , apartado 2 , de la mencionada Directiva .
Intercambiarán la información necesaria obtenida de los administradores de infraestructuras y de otras partes pertinentes .
A fin de promover una competencia libre y justa en los corredores de mercancías , los Estados miembros se esforzarán por establecer un nivel de regulación similar .
Los organismos reguladores deberán ser fácilmente accesibles para los operadores económicos y estar en condiciones de tomar sus decisiones con independencia y eficacia .
En caso de que un candidato presente ante un organismo regulador una reclamación referente a los servicios internacionales de transporte ferroviario de mercancías , o de que un organismo regulador inicie una investigación por iniciativa propia , dicho organismo consultará a los organismos reguladores de todos los demás Estados miembros a través de los cuales discurra la correspondiente franja ferroviaria internacional para trenes de mercancías y les pedirá toda la información necesaria antes de resolver .
Los organismos reguladores consultados en virtud del apartado 3 facilitarán al organismo regulador interesado toda la información que ellos mismos estén habilitados para solicitar con arreglo a su legislación nacional .
Esta información podrá utilizarse únicamente a efectos de tramitación de la reclamación o de la investigación a que se hace referencia en el apartado 3 .
El organismo regulador ante el que se haya presentado la reclamación o que haya iniciado la investigación por iniciativa propia transmitirá la información pertinente al organismo regulador competente a fin de que este tome medidas en relación con las partes interesadas .
Todos los representantes de administradores de infraestructuras a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE que participen en el procedimiento garantizarán que se facilite sin demora toda la información necesaria para la tramitación de la reclamación o la investigación mencionadas en el apartado 3 del presente artículo y solicitada por el organismo regulador del Estado miembro en que está situado el representante que participa en el procedimiento .
Dicho organismo regulador estará habilitado para trasladar a los organismos reguladores mencionados en el apartado 3 del presente artículo dicha información relativa a la franja ferroviaria internacional de que se trate .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité contemplado en el artículo 11 bis de la Directiva 91/440 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 22
Seguimiento
La comisión ejecutiva mencionada en el artículo 8 , apartado 1 , presentará a la Comisión cada dos años , a partir de la creación de un corredor de mercancías , los resultados del plan de implantación de dicho corredor .
La Comisión analizará estos resultados y notificará su análisis al Comité contemplado en el artículo 21 .
Informe
La Comisión examinará periódicamente la aplicación del presente Reglamento y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo por primera vez el 10 de noviembre de 2015 a más tardar y posteriormente cada tres años .
Artículo 24
Medidas transitorias
El presente Reglamento no se aplicará en la República de Chipre y en Malta mientras no dispongan de un sistema ferroviario en su territorio .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de septiembre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 94 .
DO C 79 de 27.3.2010 , p. 45 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 354 ) , Posición del Consejo en primera lectura de 22 de febrero de 2010 ( DO C 114 E de 4.5.2010 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 15 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de septiembre de 2010 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ( DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 ) .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 1 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
Lista de las rutas iniciales de corredores de mercancías
Estados miembros
Rutas principales [ 1 ]
Establecimiento de corredores de mercancías
Zeebrugge-Amberes / Rotterdam-Duisburg-[Basilea]-Milán-Génova
A más tardar el 10 de noviembre de 2013
Rotterdam-Amberes-Luxemburgo-Metz-Dijon-Lyon/[Basilea ]
Estocolmo-Malmö-Copenhague-Hamburgo-Innsbruck-Verona-Palermo
A más tardar el 10 de noviembre de 2015
Sines-Lisboa / Leixões
Madrid-Medina del Campo / Bilbao / San Sebastián-Irún-Burdeos-París / Le Havre / Metz
Gdynia-Katowice-Ostrava / Žilina-Bratislava / Viena / Klagenfurt-Udine-Venecia / Trieste / Bolonia / Ravena/
Graz-Maribor-Liubliana-Koper / Trieste
Almería-Valencia / Madrid-Zaragoza / Barcelona-Marsella-Lyon-Turín-Milán-Verona-Padua / Venecia-Trieste / Koper-Liubliana-Budapest-Zahony ( frontera Hungría-Ucrania )
Bucarest-Constanta
Praga-Viena / Bratislava-Budapest
Vidin-Sofía-Salónica-Atenas
Bremerhaven / Rotterdam / Amberes-Aquisgrán / Berlín-Varsovia-Terespol ( frontera Polonia-Belarús)/Kaunas
Praga-Horní Lideč-Žilina-Košice-Čierna nad Tisou ( frontera Eslovaquia-Ucrania )
« / » significa rutas alternativas .
En consonancia con los proyectos prioritarios RTE-T , en un futuro las rutas 4 y 6 deberán verse completadas por el proyecto no 16 , eje ferroviario de mercancías Sines / Algeciras-Madrid-París , que incluye la travesía central del Pirineo mediante túnel de baja cota .
Artículo 23
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 202/2013 de la Comisión
de 8 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en lo que atañe a la presentación de programas de apoyo en el sector vitivinícola y los intercambios comerciales con terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 septvicies bis , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 103 quindecies , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , establece que , a más tardar el 1 de agosto de 2013 , los Estados miembros pueden decidir reducir , a partir de 2015 , el importe disponible para los programas de apoyo a que hace referencia el anexo X ter , con el fin de elevar sus umbrales nacionales para los pagos directos que contempla el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] .
El importe resultante de la disminución debe permanecer definitivamente en los umbrales nacionales para los pagos directos y dejará de estar disponible para las medidas enumeradas en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que los Estados miembros pueden decidir , a más tardar el 1 de diciembre de 2012 , proporcionar ayuda a los viticultores para 2014 , mediante la concesión de derechos de ayuda con arreglo al capítulo 1 del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En tal caso , los Estados miembros deben preverlo en su programa de apoyo y esta ayuda para 2014 permanece integrada en el régimen de pago único y deja de estar disponible para las medidas enumeradas en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 3 ] debe aclarar las comunicaciones que deben efectuar los Estados miembros de que se trate en relación con los artículos 103 quindecies , apartado 1 bis , y el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A la luz de la experiencia adquirida durante la aplicación de los programas de apoyo y con el fin de preparar la presentación de los proyectos de programas de apoyo para los ejercicios financieros 2014 a 2018 , procede seguir completando el marco y los requisitos específicos aplicables al nuevo período de programación .
El artículo 4 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 dispone que los vinos a que se refiere el artículo 103 septdecies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 pueden ser objeto de medidas de promoción en los mercados de terceros países siempre y cuando el apoyo a las medidas de promoción e información no dure más de tres años para un beneficiario y un tercer país dados , aunque , en caso necesario , se puede prorrogar una vez por un período no superior a dos años .
Esta disposición ha sido aplicada en la primera presentación de los programas de apoyo y conviene prever una norma similar para la presentación del nuevo programa de apoyo ;
sin embargo , es importante estimular la apertura de nuevos mercados en terceros países , en particular , dando preferencia a los beneficiarios que no recibieron apoyo en el pasado , o a aquellos que se dirigen a un nuevo tercer país para el que no recibieron ayuda en el pasado en el marco de este régimen .
El artículo 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 establece que , en el momento de la selección de los beneficiarios , debe darse prioridad a las microempresas y a las pequeñas y medianas empresas en la acepción de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 4 ] , y a las marcas comerciales colectivas .
La prioridad para las marcas comerciales colectivas debe eliminarse para simplificar la aplicación de esta medida , pero dejando la posibilidad de conceder ayudas para la promoción de marcas .
Los artículos 6 a 8 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 establecen normas relativas a la definición , el procedimiento , las solicitudes y los niveles de ayuda para la reestructuración y reconversión de viñedos .
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el artículo 103 octodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a la luz de la experiencia adquirida durante la aplicación de esta medida , es necesario especificar determinadas operaciones que se consideran no subvencionables .
Además , las normas sobre el cálculo de los importes a tanto alzado deben , por una parte , simplificarse y , por otra , ser más precisas .
En particular , con el fin de evitar un exceso de compensación , procede especificar que los importes a tanto alzado deberán basarse en un cálculo exacto de los costes reales de cada tipo de operación .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 establece medidas transitorias para las operaciones de reestructuración planificadas conforme al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , de 17 de mayo de 1999 , sobre la organización común del mercado vitivinícola [ 5 ] .
Dichas normas han quedado obsoletas y , por lo tanto , debe suprimirse dicho artículo .
Los artículos 26 a 34 establecen normas para tres medidas que finalizaron el 31 de julio de 2012 : destilación de alcohol para usos de boca , destilación de crisis y utilización de mosto de uva concentrado .
Dichos artículos deben , por tanto , suprimirse .
El artículo 77 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 dispone que , con respecto a las medidas de inversión , los artículos 26 , 27 y 28 del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión [ 6 ] se aplicarán mutatis mutandis .
No obstante , a la luz de los artículos 19 , apartado 1 , y de los artículos 76 a 80 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 , la referencia a algunas de esas normas , que ahora figuran en el Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión [ 7 ] , debe suprimirse en aras de la claridad .
El artículo 81 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 establece normas sobre los controles referentes al potencial productivo y a las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos , en el caso de las superficies que reciban la prima por arranque , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 85 sexdecies a 85 quinvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Sin embargo , el artículo 81 , apartado 4 , prevé un control sobre el terreno o un control por teledetección de las operaciones de arranque si la resolución de la teledetección es igual o superior a 1 m2 o el arranque afecta a toda la parcela vitícola .
El arranque antes de la replantación puede ser también una operación llevada a cabo en el marco de una medida de reestructuración y reconversión y , por lo tanto , conviene prever la misma norma para esta medida .
El Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión [ 8 ] implantó el documento VI-1 simplificado para los productos vitivinícolas , incluido el zumo de uva , originarios de una lista de países , incluidos los Estados Unidos de América , e importados en la Unión .
Desde la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 9 ] , el vino procedente de los Estados Unidos de América puede importarse en la Unión acompañado de un documento de certificación , tal como se establece en el artículo 9 del Acuerdo .
En consecuencia , en el Reglamento ( CE ) no 555/2008 , que sustituyó al Reglamento ( CE ) no 883/2001 , los Estados Unidos de América no se incluyeron en la lista de países que pueden utilizar el documento VI-1 simplificado .
Sin embargo , como el zumo de uva no está cubierto por el Acuerdo , en dicha lista debe incluirse a los Estados Unidos de América para que se beneficien los productos vitivinícolas no incluidos en el ámbito de aplicación del Acuerdo .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
para cada período de programación , el apoyo a las medidas de promoción e información no dure más de tres años para un beneficiario y un tercer país dados ;
no obstante , en caso necesario , se podrá prorrogar una vez por un período no superior a dos años ; » ;
se suprime el párrafo tercero .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Tras examinar las solicitudes , los Estados miembros elegirán las que ofrezcan la mejor relación calidad / precio .
Se dará prioridad a :
microempresas , pequeñas y medianas empresas , en la acepción de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ;
beneficiarios que se centren en un nuevo tercer país para el que no hayan recibido ayuda en el pasado en el marco del régimen .
Los Estados miembros deberán elaborar una lista , dentro de los límites de los fondos disponibles , que comunicarán a la Comisión mediante el formulario que figura en el anexo VIII , para información de los demás Estados miembros y mayor coherencia de la medida .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Acciones no subvencionables
A los efectos del artículo 103 octodecies , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se entenderá por " renovación normal de los viñedos que hayan llegado al término de su ciclo natural " la replantación de una misma parcela de tierra con la misma variedad de vid y según el mismo método de cultivo .
Los Estados miembros podrán establecer más especificaciones , especialmente en lo referido a la edad de los viñedos sustituidos .
Las acciones siguientes no serán subvencionables :
gestión diaria de un viñedo ;
protección contra los daños ocasionados por granizo , aves o caza ;
construcción de cortavientos y paredes de protección contra el viento ;
vías de acceso y ascensores . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Niveles de ayuda
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 103 octodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el presente capítulo , los Estados miembros establecerán disposiciones que establezcan las acciones de reestructuración y reconversión subvencionables y sus respectivos costes subvencionables .
Las disposiciones deberán garantizar el cumplimiento del objetivo perseguido por el régimen .
Las disposiciones podrán prever , en particular , el pago de importes a tanto alzado o los niveles máximos de ayuda por hectárea .
Además , las disposiciones podrán prever la adaptación de la ayuda sobre la base de criterios objetivos .
Con el fin de evitar un exceso de compensación , cuando los Estados miembros hagan uso de importes a tanto alzado , dichos importes deberán calcularse sobre la base de un cálculo exacto de los costes reales de cada tipo de operación .
Los importes a tanto alzado podrán adaptarse anualmente si estuviera justificado .
Las ayudas se abonarán por la superficie plantada , determinada con arreglo al artículo 75 , apartado 1 . » .
Se suprime el artículo 10 .
Se suprimen los artículos 26 a 34 .
En el artículo 35 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que decidan transferir , a 2014 y a partir de 2015 , la totalidad de su dotación nacional para los programas de apoyo con el fin de aumentar sus umbrales nacionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , no estarán obligados a presentar los formularios que figuran en los anexos V a VIII quater del presente Reglamento . » .
En el artículo 43 , apartado 2 , la frase introductoria del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se trate de un vino envasado en recipientes etiquetados con una capacidad no superior a 60 litros y provistos de un dispositivo de cierre no recuperable , siempre que dicho vino sea originario de un país que , habiendo ofrecido garantías específicas aceptadas por la Comunidad , figure en el anexo XII , parte A , la parte de " Informe de análisis " del impreso V I 1 únicamente deberá cumplimentarse en lo que respecta a lo siguiente : » .
El artículo 45 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Tendrán la consideración de certificado o informe de análisis establecido por los organismos y laboratorios que figuran en la lista a que se refiere el artículo 48 los documentos V I 1 extendidos por los productores de vino instalados en los terceros países que figuran en el anexo XII , parte B , cuyas garantías específicas hayan sido aceptadas por la Comunidad , siempre que dichos productores hayan sido autorizados individualmente por las autoridades competentes de los citados terceros países y estén sujetos al control de estas . » ;
en el apartado 2 , párrafo primero , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 1 , además de su nombre y dirección , su número de registro en los terceros países que figuran en el anexo XII , parte B ; » .
Se suprimen los artículos 67 a 73 .
En el artículo 77 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Con respecto a las medidas previstas en el artículo 103 duovicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el artículo 24 , apartados 1 a 3 y 6 , y el artículo 26 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión se aplicarán mutatis mutandis .
El artículo 81 se modifica como sigue :
se suprimen los apartados 3 y 5 ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La comprobación de que se ha procedido efectivamente al arranque , incluido como una operación de reestructuración y reconversión de viñedos , se efectuará mediante un control sobre el terreno .
Cuando el arranque afecte a toda la parcela vitícola o cuando la teledetección proporcione imágenes de una resolución igual o superior a 1 m2 , la comprobación podrá efectuarse mediante esa técnica . » .
Los anexos II , III , IV , XII y XIII se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos XIV y XV .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 . » .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 . » .
ANEXO
Los anexos II , III , IV , XII y XIII se modifican como sigue :
En el anexo II , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Ejercicios financieros de 2014 a 2018 [ 1 ]
( en miles EUR )
Estado miembro [ 2 ] :
Fecha de comunicación [ 3 ] :
Ejercicio financiero
Medidas
Reglamento ( CE ) no 1234/2007
1- Régimen de pago único
Artículo 103 sexdecies
2- Promoción en los mercados de terceros países
Artículo 103 septdecies
3- Reestructuración y reconversión de viñedos
Artículo 103 octodecies
4- Cosecha en verde
Artículo 103 novodecies
5- Mutualidades
Artículo 103 vicies
6- Seguro de cosecha
Artículo 103 unvicies
7- Inversiones en empresas
Artículo 103 duovicies
8- Destilación de subproductos
Artículo 103 tervicies
En el anexo III , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Ejercicios financieros de 2014 a 2018 [ 4 ]
Estado miembro [ 5 ] :
Región :
Fecha de comunicación , hasta el 1 de marzo de 2013 a más tardar :
En el anexo IV , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Ejercicios financieros de 2014 a 2018
Estado miembro [ 6 ] :
Fecha de comunicación [ 7 ] :
Fecha de la comunicación anterior :
Número del presente cuadro modificado :
Motivo :
modificación solicitada por la Comisión / modificación solicitada por el Estado miembro [ 8 ]
Presentación anterior
Importe modificado
El anexo XII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XII
Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 2 , y en el artículo 45
PARTE A Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 43 , apartado 2 :
PARTE B Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 45 :
Estados Unidos de América » .
Se suprimen los cuadros 2 , 4 , 5 , 6 y 10 a 13 del anexo XIII .
Los importes también incluyen los gastos de las acciones emprendidas en el marco del primer programa quinquenal 2009-2013 y cuyos pagos se harán en el segundo programa quinquenal 2014-2018 .
Deben emplearse los acrónimos de la OP .
Plazo para la comunicación :
a más tardar el 1 de marzo de 2013 para las medidas 2 a 8 . » .
Deben emplearse los acrónimos de la OP . » .
1 de marzo y 30 de junio .
Táchese lo que no proceda . »
Los artículos 67 a 73 establecen normas para el régimen de arranque que finalizó en 2011 .
El régimen de arranque finalizó en 2011 .
Por lo tanto , dichas normas deben suprimirse .
nuevos beneficiarios que no hayan recibido apoyo en el pasado , y
Los Estados miembros que decidan reducir , a partir del ejercicio financiero 2015 , el importe disponible para los programas de apoyo con el fin de aumentar sus umbrales nacionales para los pagos directos a que se refiere el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , deberán notificar estos importes antes del 1 de agosto de 2013 .
Los datos presentados en los formularios que figuran en los anexos I , II , III , VII y VIII se adaptarán en consecuencia si dicha disminución no había sido ya prevista en el proyecto de programa de apoyo presentado antes del 1 de marzo de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1367/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de los productos textiles y prendas de vestir originarios de la República Popular de China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y en particular su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Popular de China sobre el comercio de productos textiles , rubricado el 9 de diciembre de 1988 y aprobado por la Decisión 90/647 / CEE del Consejo [ 2 ] , cuyas últimas modificación y prórroga las constituye el Acuerdo en forma de Canje de Notas rubricado el 19 de mayo de 2000 y aprobado por la Decisión 2000/787 / CE del Consejo [ 3 ] , estipula que pueden efectuarse transferencias entre años contingentarios .
Estas disposiciones de flexibilidad se notificaron al Órgano de Supervisión de los Textiles de la Organización Mundial de Comercio tras la adhesión de China a esta institución .
En el apéndice B del anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se fijan los límites cuantitativos de los productos textiles y prendas de vestir originarios de la República Popular de China que se usen exclusivamente en ferias europeas .
El 12 de septiembre de 2003 la República Popular de China presentó una solicitud de transferencias de cantidades del año contingentario 2003 al año contingentario 2004 .
Las transferencias solicitadas por la República Popular de China están dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad contempladas en el artículo 5 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Popular de China sobre el comercio de productos textiles , según lo dispuesto en la columna 9 del anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Conviene acceder a la solicitud , en la medida en que haya cantidades disponibles .
Conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para que los operadores lo puedan aplicar cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan en el año contingentario 2004 , de conformidad con el anexo del presente Reglamento , transferencias entre los límites cuantitativos de los productos textiles originarios de la República Popular de China que se fijan en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Popular de China sobre el comercio de productos textiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1990 , p. 1 .
DO L 314 de 14.12.2000 , p. 13 .
ANEXO
AJUSTE
Categoría
Unidad
Nivel de uso tras aplicar las flexibilidades normales
Cantidad
Flexibilidad
Nuevo nivel de uso ajustado
Transferencia del año contingentario 2003
Grupo
Límite 2004
piezas
DO L 275 de 8.11.1993 , p 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 487/2004 ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 111/2006 de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 24 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1681/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente por cada Estado miembro interesado .
Ese coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , el período medio de envejecimiento para el Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2005 era de cinco años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2006/07 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación del Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2006 al 30 de septiembre de 2007
Incluida la cebada transformada en malta .
Reglamento ( CE ) no 457/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 [ 3 ] dispone la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único establecidas por el Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por los Buques de 1973 , modificado por su Protocolo de 1978 ( « MARPOL 73/78 » ) , con el fin de reducir el riesgo de contaminación accidental por hidrocarburos en aguas europeas .
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 establece disposiciones por las que se prohíbe el transporte de petróleos pesados en petroleros de casco único con origen o destino en los puertos de la Unión Europea .
A raíz de la intervención de los Estados miembros y de la Comisión ante la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , esa prohibición fue adoptada a escala mundial mediante la modificación del anexo I de MARPOL 73/78 .
Los apartados 5 , 6 y 7 de la Regla 13H del anexo I de MARPOL 73/78 , referente a la prohibición de transportar hidrocarburos pesados en petroleros de casco único , disponen la posibilidad de excepciones respecto de la aplicación de determinadas disposiciones de la Regla 13H.
La declaración de la Presidencia italiana del Consejo Europeo en nombre de la Unión Europea , consignada en el informe oficial del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI ( MEPC 50 ) , expresa el compromiso político de no recurrir a dichas excepciones .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 417/2002 , los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro pueden acogerse a las excepciones de la Regla 13H siempre que operen fuera de los puertos o terminales en alta mar bajo jurisdicción de un Estado miembro , sin por ello incumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 417/2002 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 417/2002 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 417/2002 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Ningún petrolero que transporte petróleos pesados estará autorizado a enarbolar el pabellón de un Estado miembro , salvo si se trata de un petrolero de doble casco .
Ningún petrolero que transporte petróleos pesados , con independencia del pabellón que enarbole , estará autorizado a acceder a puertos o terminales no costeros sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro o zarpar desde los mismos , ni anclar en zonas sometidas a la jurisdicción de un Estado miembro , salvo si se trata de un petrolero de doble casco . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de abril de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 229 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de marzo de 2007 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2172/2004 de la Comisión ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de junio de 2009
por la que se establece un grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , define los objetivos y principios aplicables a la producción ecológica y establece los requisitos básicos relativos a la producción , etiquetado y control de los productos ecológicos en la producción agrícola , ganadera y acuícola .
Con la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo relativa al Plan de actuación europeo sobre la alimentación y la agricultura ecológicas adoptado en junio de 2004 [ 2 ] , la Comisión pretende evaluar la situación y sentar las bases de la formulación de políticas , aportando así una visión estratégica global de la contribución de la agricultura ecológica a la política agrícola común .
En particular , el Plan de actuación europeo sobre la alimentación y la agricultura ecológicas recomienda , en su actuación 11 , la creación de un grupo de expertos independientes encargado del asesoramiento técnico .
La Comisión podría necesitar asesoramiento para sus decisiones sobre la autorización del uso de productos , sustancias y técnicas en la agricultura ecológica y la transformación de alimentos ecológicos , para la creación o la mejora de las normas sobre la producción ecológica y , en términos más generales , para cualquier otro asunto relacionado con el ámbito de la producción ecológica .
Se trata de actividades complejas y de larga duración para las que hace falta un alto grado de especialización .
Por consiguiente , resulta oportuno crear un grupo de expertos en el ámbito de la producción ecológica y fijar su cometido y estructura .
El grupo debe contribuir a facilitar el acceso a unas competencias técnicas altamente cualificadas en una amplia gama de ámbitos relacionados con la producción ecológica .
Deben componer el grupo científicos y otros expertos con competencias relacionadas con la producción ecológica . El grupo debe proporcionar a la Comisión un asesoramiento técnico independiente , excelente y transparente .
Deben establecerse normas en materia de divulgación de la información por los miembros del Grupo , sin perjuicio de las normas de la Comisión en materia de seguridad según lo establecido en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 3 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El « Grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica »
Se crea un grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
La misión del Grupo consistirá en asistir a la Comisión en lo siguiente :
evaluación de productos , sustancias y técnicas que pueden usarse en la producción ecológica , teniendo en cuenta los objetivos y principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
mejora de las normas vigentes y creación de nuevas normas de producción ;
intercambio de experiencias y buenas prácticas en el ámbito de la producción ecológica .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la producción ecológica .
El presidente del Grupo podrá aconsejar a la Comisión sobre la conveniencia de consultar al Grupo en relación con una cuestión específica .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Grupo estará formado por 13 miembros .
Los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión entre especialistas con competencias en los ámbitos a los que se hace referencia en el artículo 2 y en el artículo 3 , apartado 1 , y que hayan respondido a la convocatoria pública de candidaturas .
La Comisión podrá crear también una lista de reserva con los candidatos que no hayan podido ser nombrados miembros permanentes , aunque se les haya considerado idóneos para un puesto en el Grupo durante el procedimiento de selección .
Esta lista de reserva podrá utilizarse para designar a los sustitutos de los miembros del Grupo o para designar a los miembros de los subgrupos .
Los miembros del Grupo y de los subgrupos serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Los miembros de Grupo se designarán por un mandato de tres años prorrogables y no podrán sumar más de tres mandatos consecutivos .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos de conformidad con el apartado 6 o finalice su mandato .
Los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a los trabajos del Grupo , que presenten su dimisión o que no satisfagan las condiciones enunciadas en el apartado 4 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos por el tiempo que les quede de mandato .
Cada año , los miembros designados a título personal se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
También declararán en cada reunión cualquier interés concreto que se pueda considerar vaya en detrimento de su independencia en relación con los puntos del orden del día .
Los nombres de los miembros nombrados a título en el Grupo y los subgrupos y los incluidos en la lista de reserva se publicarán en el sitio de Internet de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural y en el Registro de Grupos de expertos .
La recogida , el tratamiento y la publicación de estos nombres se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo elegirá de entre sus miembros por mayoría simple a un presidente y a dos vicepresidentes .
De común acuerdo con la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Los subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
Compondrán los subgrupos hasta siete miembros procedentes del Grupo o de la lista de reserva contemplada en el artículo 4 , apartado 3 .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si , en opinión de la Comisión , dicha información se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por esta .
La Comisión proveerá los servicios de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a las reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión [ 5 ] .
La Comisión podrá publicar en Internet , en su lengua original , el orden del día y las actas , así como cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , las dietas , de los miembros y expertos relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
No se abonará ninguna remuneración por los servicios prestados con arreglo a la presente Decisión .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión Atalanta/2/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de junio de 2011
por la que se nombra al Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2011/341 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a que adoptase las decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la UE .
El Reino Unido ha propuesto que el Vicealmirante Duncan POTTS releve al General de División Buster HOWES como Comandante de la Operación de la UE .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicha propuesta .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Vicealmirante Duncan POTTS Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2011 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Directiva 2004/84 / CE del Consejo
de 10 de junio de 2004
que modifica la Directiva 2001/113 / CE relativa a las confituras , jaleas y marmalades de frutas , así como a la crema de castañas edulcorada , destinadas a la alimentación humana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/113 / CE [ 1 ] establece los requisitos esenciales que deben cumplir una serie de productos definidos en el anexo I , entre los que se encuentran la « confitura » y la « marmalade » , de manera que puedan circular libremente en el mercado interior .
En la versión en lengua alemana se utilizan los términos « Konfitüre » y « Marmelade » para los productos « confitura » y « marmalade » , respectivamente .
En algunos mercados locales de Austria y Alemania , como los mercados de agricultores o los mercados semanales , el término « Marmelade » también se utiliza tradicionalmente para designar el producto « confitura » ; en tales casos , el término « Marmelade aus Zitrusfrüchten » se utiliza para designar el producto « marmalade » con el fin de distinguir las dos categorías de productos .
Por consiguiente , conviene que Austria y Alemania tengan en cuenta estas tradiciones cuando adopten las medidas necesarias para cumplir la Directiva 2001/113 / CE .
La presente Directiva debe aplicarse a partir del 12 de julio de 2004 para garantizar las máximas ventajas de sus disposiciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2001/113 / CE en lengua alemana se sustituirá por el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Directiva será aplicable a partir del 12 de julio de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 67 .
ANEXO
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de abril de 2013
que modifica la Decisión 2005/1 / CE , por la que se autorizan varios métodos de clasificación de canales de cerdo en la República Checa , en lo que atañe a las fórmulas de los métodos autorizados y a la presentación de dichas canales
[ notificada con el número C(2013 ) 2037 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/1 / CE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó el uso de seis métodos de clasificación de canales de cerdo en la República Checa .
Debido a cambios en la población porcina de la República Checa , es previsible que el contenido de carne magra de la actual población de cerdos de sacrificio sea mayor .
Es necesario , por tanto , actualizar las fórmulas de los métodos autorizados .
La República Checa ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de las fórmulas utilizadas para la clasificación de canales de cerdo en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en que se basan dichas fórmulas , los resultados de su prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar esas nuevas fórmulas .
Esas fórmulas deben , por tanto , autorizarse en la República Checa .
La República Checa ha solicitado a la Comisión ser autorizada a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la presentación tipo definida en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el anexo V , sección B , parte III , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros pueden ser autorizados a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la presentación tipo definida en el párrafo primero de esa parte cuando la práctica comercial normalmente seguida en su territorio se aparte de la presentación tipo .
En su solicitud , la República Checa especificó que en su territorio es una práctica comercial que las canales puedan presentarse sin orejas y con la manteca .
Por lo tanto , estas presentaciones , que difieren de la presentación tipo , deben autorizarse en la República Checa .
Con el fin de establecer las cotizaciones de las canales de cerdo sobre una base comparable , esta diferente presentación debe tenerse en cuenta ajustando el peso registrado en tales casos en relación con el peso de la presentación tipo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/1 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión de Ejecución .
En vista de las circunstancias técnicas de la introducción de nuevas fórmulas y nuevas ecuaciones , las fórmulas de los métodos de clasificación de las canales de cerdo que se autorizan en la presente Decisión deben ser aplicables a partir del 1 de julio de 2013 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/1 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« Con respecto a los aparatos " Ultra FOM 300 " y " Ultra-sound IS-D-05 " se establece que al acabar el procedimiento de medición , deberá ser posible verificar sobre la canal que los aparatos han medido los valores de medida P2 en el sitio previsto en el anexo , parte 4 , punto 3 , y parte 5 , punto 3 . La marca correspondiente del sitio de medida deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición . » .
El artículo 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1 bis
No obstante la presentación tipo prevista en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en la República Checa las canales de cerdo podrán ser presentadas :
peso de la canal en caliente = peso de la canal en caliente sin las orejas + 0,274 kg
peso de la canal en caliente = 1,65651 + 0,96139 × peso de la canal en caliente con la manteca
peso de la canal en caliente = 1,65651 + 0,96139 × peso de la canal en caliente con la manteca y sin orejas + 0,274 kg
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
No se permitirá ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de clasificación , a menos que dichas modificaciones sean autorizadas explícitamente por una Decisión de Ejecución de la Comisión . » .
El anexo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 1 de 4.1.2005 , p. 8 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2005/1 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 1 [ Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) ] , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
Ŷ = 59,08991 – 0,43868 × S + 0,09792 × M
en la que :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
S medida de grasa con una regla de cálculo , espesor mínimo del tocino ( incluida la corteza ) que recubre el M. gluteus medius en la hendidura central ( en milímetros ) ,
M medida de carne con una regla de cálculo en la distancia más corta entre la parte anterior ( craneal ) del M. gluteus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal vertebral ( en milímetros ) .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos . » .
En la parte 2 [ Fat-O-Meater ( FOM ) ] , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Ŷ = 70,28164 – 0,75376 × S + 0,00270 × M
S espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6,5 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y antepenúltima costilla ,
M espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que S.
En la parte 3 [ Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) ] , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Ŷ = 69,11354 – 0,67804 × S + 0,00432 × M
S espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7 centímetros de la línea media de la canal , entre la antepenúltima y la última costilla ,
En la parte 4 ( Ultra-FOM 300 ) , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
Ŷ = 66,78382 – 0,80922 × S + 0,04746 × M
S espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7 centímetros de la línea media de la canal entre la penúltima y antepenúltima costilla ( medida denominada " P2 " ) ,
En la parte 5 ( Ultra-sound IS-D-05 ) , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Ŷ = 66,01987 – 0,69560 × S + 0,01947 × M
En la parte 6 ( Needle IS-D-15 ) , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Ŷ = 66,37105 – 0,80124 × S + 0,05507 × M
S espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7,5 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y antepenúltima costilla ,
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos . » .
sin orejas , que se habrán retirado antes de pesar y clasificar la canal ; en el supuesto de una presentación de este tipo , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
sin haber retirado la manteca antes de ser pesadas y clasificadas ; en el supuesto de una presentación de este tipo , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
sin haber retirado la manteca y sin orejas , que se habrán retirado antes de pesar y clasificar la canal ; en el supuesto de una presentación de este tipo , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1339/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por el que se crea una Fundación Europea de Formación
( versión refundida )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 150 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , en su reunión de Estrasburgo de los días 8 y 9 de diciembre de 1989 , pidió al Consejo que adoptara a comienzos de 1990 las decisiones necesarias para la creación de una Fundación Europea de Formación para Europa central y oriental , a propuesta de la Comisión .
Para ello , el Consejo adoptó el 7 de mayo de 1990 el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 .
El Reglamento ( CEE ) no 1360/90 , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Fundación Europea de Formación [ 3 ] , ha sido modificado de forma sustancial en varias ocasiones .
Dado que han de incorporarse modificaciones suplementarias , procede la refundición del texto en aras de la claridad .
El 18 de diciembre de 1989 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 relativo a la ayuda económica a la República de Hungría y a la República Popular Polaca [ 4 ] , por el que se establecieron ayudas en ámbitos que incluyen la formación en apoyo del proceso de reforma económica y social en Hungría y en Polonia .
El Consejo amplió posteriormente dicha ayuda a otros países de Europa central y oriental mediante los correspondientes actos jurídicos .
El 27 de julio de 1994 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2063/94 [ 5 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 , para incluir en las actividades de la Fundación Europea de Formación a los Estados beneficiarios de asistencia con arreglo al Reglamento ( Euratom , CEE ) no 2053/93 , de 19 de julio de 1993 , relativo a la concesión de una asistencia técnica a los Estados independientes de la antigua Unión Soviética y a Mongolia [ 6 ] ( programa Tacis ) .
El 17 de julio de 1998 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1572/98 [ 7 ] , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 , para ampliar las actividades de la Fundación Europea de Formación a los terceros países y territorios mediterráneos beneficiarios de las medidas técnicas y financieras para acompañar la reforma de sus estructuras económicas y sociales en virtud del Reglamento ( CE ) no 1488/96 del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativo a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea [ 8 ] .
El 5 de diciembre de 2000 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 9 ] , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 para incluir en las actividades de la Fundación Europea de Formación a los Estados de los Balcanes Occidentales cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
Los programas de asistencia exterior relativos a los países cubiertos por las actividades de la Fundación Europea de Formación van a ser sustituidos por nuevos instrumentos de la política de relaciones exteriores , entre los que destacan los establecidos , respectivamente , por el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 10 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 11 ] .
Al apoyar el desarrollo del capital humano en el contexto de su política de relaciones exteriores , la Unión Europea contribuye al desarrollo económico de dichos países proporcionando las competencias necesarias para fomentar la productividad y el empleo , a la par que favorece la cohesión social promoviendo la participación ciudadana .
En el contexto de los esfuerzos de dichos países por reformar sus estructuras económicas y sociales , el desarrollo del capital humano es esencial para lograr estabilidad y prosperidad a largo plazo y , en particular , para la consecución de un equilibrio socioeconómico .
La Fundación Europea de Formación podría realizar una importante contribución en el contexto de las políticas de relaciones exteriores de la UE , para mejorar el desarrollo del capital humano y , en particular , la educación y formación con una perspectiva de aprendizaje permanente .
Con el fin de realizar su contribución , la Fundación Europea de Formación necesitará recurrir a la experiencia obtenida en la UE con respecto a la educación y formación con una perspectiva de aprendizaje permanente , así como a sus instituciones implicadas en esta actividad .
En la Comunidad y en terceros países , incluidos los países cubiertos por las actividades de la Fundación Europea de Formación , existen servicios regionales o nacionales , públicos o privados a los que se puede recurrir para que colaboren facilitando ayuda de manera eficaz en el ámbito del desarrollo del capital humano y , en particular , de la educación y formación con una perspectiva de aprendizaje permanente .
Por su carácter y estructura , la Fundación Europea de Formación debe propiciar una respuesta flexible a las exigencias específicas y distintas de los diferentes países beneficiarios y permitirle ejercer sus funciones en estrecha colaboración con los organismos nacionales e internacionales existentes .
La Fundación Europea de Formación debe ser dotada de personalidad jurídica , manteniendo al mismo tiempo una estrecha relación orgánica con la Comisión y respetando las responsabilidades políticas y operativas generales de la Comunidad y sus instituciones .
La Fundación Europea de Formación debe estar estrechamente vinculada al Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) , al Programa de Movilidad Transeuropea en materia de Estudios Universitarios ( Tempus ) , así como a cualquier otro programa creado por el Consejo para prestar ayuda en el ámbito de la formación a los países cubiertos por sus actividades .
La Fundación Europea de Formación debe estar abierta a la participación de los países que no son Estados miembros de la Comunidad que asuman el compromiso de la Comunidad y de los Estados miembros de prestar ayuda a los países cubiertos por las actividades de la Fundación Europea de Formación en el ámbito del desarrollo del capital humano y , en particular , de la educación y formación con una perspectiva de aprendizaje permanente , con arreglo a las modalidades que se establezcan en acuerdos celebrados entre la Comunidad y dichos países .
Todos los Estados miembros , el Parlamento Europeo y la Comisión deben estar representados en un Consejo de Dirección para supervisar eficazmente las funciones de la Fundación .
Para garantizar la plena autonomía e independencia de la Fundación , debe concedérsele un presupuesto autónomo cuyos ingresos procedan principalmente de una contribución comunitaria .
El procedimiento presupuestario comunitario deber ser aplicable a la contribución comunitaria y a cualesquiera otras subvenciones que corran a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Conviene que la verificación de cuentas sea realizada por el Tribunal de Cuentas .
La Fundación es un organismo creado por las Comunidades en el sentido del artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 12 ] ( denominado en lo sucesivo « Reglamento financiero » ) , y debe adoptar su normativa financiera en consecuencia .
Procede aplicar a la Fundación el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 13 ] ( denominado en lo sucesivo « Reglamento financiero marco » ) .
Para luchar contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilícitas , debe aplicarse sin restricciones a la Fundación lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 14 ] .
Procede asimismo aplicar a la Fundación el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 15 ] .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 16 ] , debe aplicarse al tratamiento de datos personales por parte de la Fundación .
De conformidad con la Decisión de 29 de octubre de 1993 adoptada de común acuerdo por los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos a nivel de Jefes de Estado y de Gobierno en Bruselas y relativa a la fijación de las sedes de determinados organismos y servicios de las Comunidades Europeas y de Europol [ 17 ] , la Fundación tendrá su sede en Turín ( Italia ) .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , asistir a terceros países en materia de desarrollo del capital humano , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 43 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
Por el presente Reglamento se crea la Fundación Europea de Formación ( en lo sucesivo denominada « Fundación » ) .
El objetivo de la Fundación será contribuir , en el contexto de las políticas de relaciones exteriores de la UE , a mejorar el desarrollo del capital humano en los siguientes países :
los países que puedan optar a ayuda al amparo del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y los actos jurídicos subsiguientes ;
los países que puedan optar a ayuda al amparo del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 y los actos jurídicos subsiguientes ;
otros países designados mediante una decisión del Consejo de Dirección basada en una propuesta respaldada por los dos tercios de sus miembros y en un dictamen de la Comisión , cubiertos por un instrumento comunitario o un acuerdo internacional que incluya un elemento de desarrollo del capital humano y en la medida en que lo permita la disponibilidad de recursos .
Los países mencionados en las letras a ) , b ) y c ) se denominarán en lo sucesivo « países asociados » .
A efectos del presente Reglamento , el « desarrollo del capital humano » se definirá como el trabajo que contribuya al desarrollo , a lo largo de la vida , de las personas , de sus capacidades y competencias , a través de la mejora de los sistemas de educación y formación profesional .
Para lograr dicho objetivo , la Fundación podrá proporcionar ayuda a los países socios en los ámbitos siguientes :
facilitar la adaptación a los cambios industriales , en particular mediante la formación profesional y el reciclaje ;
mejorar la formación profesional inicial y permanente para facilitar la integración y la reintegración profesionales en el mercado laboral ;
facilitar el acceso a la formación profesional y alentar la movilidad de los instructores y formadores y especialmente los jóvenes ;
estimular la cooperación en materia de formación entre centros de enseñanza y empresas ;
desarrollar el intercambio de información y experiencias sobre temas comunes a los sistemas de enseñanza de los Estados miembros ;
aumentar la adaptabilidad de los trabajadores , especialmente mediante una mayor participación en la educación y en la formación desde una perspectiva de aprendizaje permanente ;
diseñar , introducir y ejecutar reformas de los sistemas de formación y enseñanza , a fin de potenciar la empleabilidad y responder a las necesidades reales del mercado de trabajo .
Artículo 2
Funciones
Para alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 1 , la Fundación , dentro del respeto de las competencias atribuidas al Consejo de Dirección y conforme a las orientaciones generales establecidas a escala comunitaria , tendrá las siguientes funciones :
proporcionar información , análisis estratégicos y asesoramiento sobre aspectos del desarrollo del capital humano en los países asociados ;
fomentar el conocimiento y el análisis de las competencias que necesiten los mercados laborales nacionales y locales ;
prestar apoyo a los actores pertinentes de los países asociados a fin de generar capacidad para el desarrollo del capital humano ;
facilitar el intercambio de información y experiencia entre donantes que participen en la reforma del desarrollo del capital humano en los países asociados ;
colaborar en la prestación de asistencia comunitaria a los países asociados en el ámbito del desarrollo del capital humano ;
difundir información y estimular la creación de redes y los intercambios de experiencia y buenas prácticas entre la UE y los países asociados , así como entre estos países , en torno al desarrollo de los recursos humanos ;
contribuir , a solicitud de la Comisión , al análisis de la efectividad general de la asistencia para la formación a los países asociados ;
emprender cualquier otra tarea que acuerden el Consejo de Dirección y la Comisión , dentro del marco general del presente Reglamento .
Artículo 3
Disposiciones generales
La Fundación estará dotada de personalidad jurídica y gozará en cada uno de los Estados miembros de la más amplia capacidad de obrar que los Derechos internos reconocen a las personas jurídicas .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y comparecer en juicio .
La Fundación no tendrá ánimo de lucro .
La Fundación tendrá su sede en Turín ( Italia ) .
La Fundación cooperará con los otros organismos comunitarios competentes , con el apoyo de la Comisión .
La Fundación cooperará , en particular , con el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) en el marco de un programa de trabajo anual conjunto anejo al programa anual de trabajo de cada una de las dos agencias , con el objetivo de promover la sinergia y el carácter complementario entre sus actividades .
Los Representantes de los interlocutores sociales a nivel europeo que ya participan activamente en las instituciones comunitarias y las organizaciones internacionales activas en el ámbito de la formación podrán , según corresponda , ser invitados a participar en los trabajos de la Fundación .
La Fundación estará sometida al control administrativo del Defensor del Pueblo Europeo , según las condiciones establecidas en el artículo 195 del Tratado .
La Fundación podrá celebrar acuerdos de cooperación con otros organismos pertinentes activos en el ámbito del desarrollo del capital humano , tanto en la UE como a escala internacional .
El Consejo de Dirección adoptará tales acuerdos a partir de un proyecto presentado por el Director , previo dictamen de la Comisión .
Las disposiciones operativas que contengan deberán ajustarse a al Derecho comunitario .
Artículo 4
Transparencia
La Fundación actuará con un alto grado de transparencia y se ajustará , en particular , a lo que establecen los apartados 2 a 4 .
La Fundación publicará dentro de un plazo de seis meses a partir del establecimiento de su Consejo de Dirección :
el reglamento interno de la Fundación y el de su Consejo de Dirección ;
el informe anual de actividades de la Fundación .
El Consejo de Dirección podrá autorizar a representantes de las partes interesadas , en los casos oportunos , a asistir a reuniones de los órganos de la Fundación en calidad de observadores .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder de la Fundación .
El Consejo de Dirección adoptará las disposiciones prácticas de aplicación de dicho Reglamento .
Artículo 5
Confidencialidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , la Fundación no divulgará entre terceros información confidencial que haya recibido y para la que se haya solicitado , justificadamente , un tratamiento confidencial .
Los miembros del Consejo de Dirección y el Director estarán sujetos a la obligación de secreto profesional contemplada en el artículo 287 del Tratado .
La información recopilada por la Fundación de conformidad con su acto fundacional estará sujeta al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 6
Vías de recurso
Las decisiones adoptadas por la Fundación en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán dar lugar a la presentación de una reclamación ante el Defensor del Pueblo o a la interposición de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
Artículo 7
Consejo de Dirección
La Fundación contará con un Consejo de Dirección compuesto por un representante por Estado miembro , tres representantes de la Comisión y tres expertos sin derecho a voto nombrados por el Parlamento Europeo .
Además , tres representantes de los países asociados podrán asistir a las reuniones del Consejo de Dirección como observadores .
Los representantes podrán ser sustituidos por suplentes designados al mismo tiempo .
Los Estados miembros , y la Comisión nombrarán sus propios representantes y suplentes ante el Consejo de Dirección .
Los representantes de los países asociados serán designados por la Comisión de una lista de candidatos propuestos por dichos países y atendiendo a su experiencia y sus conocimientos técnicos en los ámbitos de trabajo de la Fundación .
Los Estados miembros , el Parlamento Europeo y la Comisión tratarán de lograr una representación equilibrada de hombres y mujeres en el Consejo de Dirección .
El mandato de los representantes será de cinco años .
Será renovable una vez .
El Consejo de Dirección será presidido por uno de los representantes de la Comisión .
El mandato del Presidente expirará cuando cese como miembro del Consejo de Dirección .
El Consejo de Dirección adoptará su reglamento interno .
Artículo 8
Normas de votación y cometidos del Presidente
Los miembros del Consejo de Dirección que representen a los Estados miembros tendrán un voto cada uno .
Los representantes de la Comisión dispondrán entre todos de un voto .
El Consejo de Dirección tomará sus decisiones por mayoría de dos tercios de sus miembros con derecho a voto , excepto en los casos mencionados en los apartados 2 y 3 .
El Consejo de Dirección , por decisión unánime de sus miembros con derecho a voto , establecerá las normas relativas a las lenguas de la Fundación , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar el acceso y la participación en el trabajo de la Fundación a todas las partes interesadas .
El Presidente convocará al Consejo de Dirección al menos una vez al año .
A petición de al menos la mayoría simple de sus miembros con derecho a voto , podrán convocarse reuniones adicionales .
El Presidente estará encargado de informar al Consejo de Dirección sobre las demás actividades comunitarias relacionadas con su labor y sobre las perspectivas de la Comisión en relación con las actividades de la Fundación para el año siguiente .
Artículo 9
Atribuciones del Consejo de Dirección
El Consejo de Dirección tendrá las siguientes funciones y atribuciones :
designar y , cuando sea necesario , destituir al Director con arreglo al artículo 10 , apartado 5 ;
ejercer autoridad disciplinaria sobre el Director ;
adoptar el programa anual de trabajo de la Fundación a partir de un proyecto presentado por el Director previo dictamen de la Comisión , con arreglo al artículo 12 ;
elaborar una previsión anual de gastos e ingresos de la Fundación y presentarla a la Comisión ;
adoptar el proyecto de plantilla de personal y el presupuesto definitivo de la Fundación tras finalizar el procedimiento presupuestario anual con arreglo al artículo 16 ;
aprobar el informe anual de actividades de la Fundación con arreglo al procedimiento que se establece el artículo 13 , y enviarlo a las instituciones comunitarias y a los Estados miembros ;
adoptar el reglamento interno de la Fundación a partir de un proyecto presentado por el Director , previo dictamen de la Comisión ;
adoptar la normativa financiera aplicable a la Fundación a partir de un proyecto presentado por el Director de la Fundación previo dictamen de la Comisión , con arreglo al artículo 19 ;
adoptar los procedimientos para aplicar el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 del presente Reglamento .
Artículo 10
El Director de la Fundación será nombrado por el Consejo de Dirección , por un período de cinco años , a partir de una lista de tres candidatos como mínimo , presentados por la Comisión .
Antes de su nombramiento , el candidato seleccionado por el Consejo de Dirección será invitado a hacer una declaración ante la comisión o las comisiones competentes del Parlamento Europeo y a responder a preguntas formuladas por sus miembros .
En el transcurso de los últimos nueve meses de dicho período de cinco años , la Comisión llevará a cabo una evaluación , basada en una evaluación anterior realizada por expertos independientes , que valorará , en particular :
la actuación del Director ;
las tareas y las necesidades de la Fundación en los próximos años .
El Consejo de Dirección , a propuesta de la Comisión , teniendo en cuenta el informe de evaluación y únicamente en los casos en que resulte justificado por las tareas y las necesidades de la Fundación , podrá prorrogar el mandato del Director una vez por un período no superior a tres años .
El Consejo de Dirección informará al Parlamento Europeo de su intención de prorrogar el mandato del Director .
Un mes antes de la prórroga de su mandato , el Director podrá ser invitado a hacer una declaración ante la comisión o las comisiones competentes del Parlamento Europeo y a responder a preguntas formuladas por sus miembros .
Si no se prorroga su mandato , el Director permanecerá en ejercicio hasta el nombramiento de su sucesor .
El Director será designado por sus méritos , su capacidad administrativa y de gestión , su experiencia y sus conocimientos técnicos en el ámbito de trabajo de la Fundación .
El Director será el representante legal de la Fundación .
El Director tendrá las siguientes funciones y atribuciones :
preparar , a partir de orientaciones generales establecidas por la Comisión , el proyecto de programa anual de trabajo , el proyecto sobre las previsiones de gastos e ingresos de la Fundación , el proyecto de su reglamento interno y el del Consejo de Dirección , el proyecto de su normativa financiera y los trabajos del Consejo de Dirección , así como de cualquier grupo de trabajo ad hoc creado por el Consejo de Dirección ;
participar , sin derecho a voto , en las reuniones del Consejo de Dirección ;
aplicar las decisiones del Consejo de Dirección ;
llevar a cabo el programa anual de trabajo de la Fundación y responder a las peticiones de asistencia de la Comisión ;
ejercer las funciones de ordenador , con arreglo a los artículos 33 a 42 del Reglamento financiero marco ;
ejecutar el presupuesto de la Fundación ;
crear un sistema eficaz de supervisión que permita realizar las evaluaciones periódicas a que se refiere el artículo 24 y , sobre esta base , proponer un proyecto de informe anual de actividades ;
presentar el informe anual de actividades al Parlamento Europeo ;
gestionar todos los asuntos de personal y , en particular , ejercer las atribuciones que se prevén en el artículo 21 ;
definir la estructura organizativa de la Fundación y presentarla al Consejo de Dirección para su aprobación ;
representar a la Fundación ante el Parlamento Europeo y el Consejo con arreglo al artículo 18 .
El Director será responsable de sus actos ante el Consejo de Dirección , el cual podrá relevarlo de su cargo antes de que expire su mandato , a propuesta de la Comisión .
Artículo 11
Interés público e independencia
Los miembros del Consejo de Dirección y el Director actuarán al servicio del interés público y con independencia de cualquier influencia externa .
Para ello , harán cada año sendas declaraciones escritas de compromiso y de intereses .
Artículo 12
Programa anual de trabajo
El programa anual de trabajo será coherente con el objetivo , el ámbito de aplicación y las funciones de la Fundación señalados en los artículos 1 y 2 .
Se elaborará en el marco de un programa de trabajo plurianual cuatrienal en cooperación con los servicios de la Comisión y atendiendo a las prioridades de política exterior relativas a los países y las regiones en cuestión y sobre la base de la experiencia adquirida en educación y formación dentro de la Comunidad .
Los proyectos y las actividades establecidos en el programa anual de trabajo irán acompañados de una estimación de los gastos necesarios y de las asignaciones de recursos presupuestarios y de personal .
El Director presentará el proyecto de programa anual de trabajo al Consejo de Dirección previo dictamen de la Comisión .
El Consejo de Dirección aprobará , a más tardar el 30 de noviembre del año precedente , el proyecto de programa anual de trabajo .
La adopción definitiva del programa anual de trabajo tendrá lugar al principio del ejercicio de que se trate .
Cuando sea necesario , podrá adoptarse el programa anual de trabajo durante el ejercicio utilizando el mismo procedimiento con miras a conseguir una mayor eficacia de las políticas comunitarias .
Artículo 13
Informe anual de actividades
El Director informará al Consejo de Dirección sobre el ejercicio de sus tareas mediante un informe anual de actividades .
Este informe anual de actividades contendrá información financiera y de gestión sobre los resultados de las operaciones con referencia al programa anual de trabajo y a los objetivos fijados , los riesgos asociados con esas operaciones , el uso hecho de los recursos disponibles y la manera en que ha funcionado el sistema de control interno .
El Consejo de Dirección elaborará un análisis y una evaluación del proyecto de informe anual de actividades relativo al ejercicio anterior .
El Consejo de Dirección aprobará el informe anual de actividades y lo remitirá junto con su análisis y su evaluación , a más tardar el 15 de junio del año siguiente , a los órganos competentes del Parlamento Europeo , el Consejo , la Comisión , el Tribunal de Cuentas y el Comité Económico y Social Europeo .
Este informe se remitirá asimismo a los Estados miembros y , para su conocimiento , a los países asociados .
El Director presentará el informe anual de actividades de la Fundación a las comisiones pertinentes del Parlamento Europeo y a los órganos preparatorios del Consejo .
Artículo 14
Relaciones con otras acciones comunitarias
La Comisión , en cooperación con el Consejo de Dirección , garantizará la coherencia y la complementariedad del trabajo de la Fundación con otras acciones a escala comunitaria tanto dentro de la Comunidad como en la prestación de asistencia a los países asociados .
Artículo 15
Presupuesto
Se prepararán previsiones de todos los ingresos y los gastos de la Fundación para cada ejercicio presupuestario , y se inscribirán en el presupuesto de la Fundación , que incluirá una plantilla de personal .
El ejercicio presupuestario coincidirá con el año civil
El presupuesto deberá estar en equilibrio en cuanto a ingresos y gastos .
Los ingresos de la Fundación comprenderán , sin perjuicio de otros ingresos , una subvención que figure en el presupuesto general de la Unión Europea y los pagos efectuados en concepto de remuneración por servicios prestados , así como la financiación de otra procedencia .
En el presupuesto se detallarán también todos los fondos que destinen los propios países asociados a proyectos que reciban asistencia financiera de la Fundación .
Artículo 16
Procedimiento presupuestario
Cada año , sobre la base de un proyecto elaborado por el Director , el Consejo de Dirección adoptará el estado de previsión de los ingresos y gastos de la Fundación para el ejercicio siguiente .
El Consejo de Dirección remitirá este estado de previsión , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal , a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo .
La Comisión examinará el estado de previsión , teniendo en cuenta los límites propuestos de la cantidad total disponible para acciones exteriores , y consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea los recursos que considere necesarios para la plantilla de personal y el importe de la subvención a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión remitirá el estado de previsión al Parlamento Europeo y al Consejo ( en lo sucesivo , denominados de forma conjunta « la Autoridad Presupuestaria » ) con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos en concepto de la subvención destinada a la Fundación .
La Autoridad Presupuestaria fijará la plantilla de personal de la Fundación .
El Consejo de Dirección adoptará el presupuesto de la Fundación .
Éste será definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
En caso necesario , será adaptado en consecuencia .
Cuando el Consejo de Dirección se proponga realizar cualquier proyecto que pudiera tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto de la Fundación , en particular proyectos de carácter inmobiliario como el arrendamiento o adquisición de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
Informará asimismo a la Comisión .
Cuando una rama de la Autoridad Presupuestaria haya comunicado su intención de emitir un dictamen , lo transmitirá al Consejo de Dirección en un plazo de seis semanas desde la notificación del proyecto .
Artículo 17
Ejecución y control del presupuesto
El contable de la Fundación remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento financiero .
A más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales de la Fundación , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al Tribunal de Cuentas .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Director ejecutará el presupuesto de la Fundación .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Fundación , según las disposiciones del artículo 129 del Reglamento financiero , el Director elaborará las cuentas definitivas de la Fundación bajo su propia responsabilidad y las remitirá para su dictamen al Consejo de Dirección .
El Consejo de Dirección emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Fundación .
El Director remitirá las cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del Consejo de Dirección , a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Se publicarán las cuentas definitivas .
El Director remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones a más tardar el 30 de septiembre siguiente a cada ejercicio presupuestario .
Transmitirá asimismo esa respuesta al Consejo de Dirección .
El Director presentará al Parlamento Europeo , a petición de éste , tal y como se prevé en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
El Director tomará todas las medidas oportunas que requieran las observaciones anejas a la decisión de aprobación .
Artículo 18
Parlamento Europeo y Consejo
Sin perjuicio de los controles a que se refiere el artículo 17 y , señaladamente , de los procedimientos presupuestario y de aprobación , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán solicitar en cualquier momento una audiencia del Director en torno a cualquier aspecto relacionado con las actividades de la Fundación .
Artículo 19
Normas financieras
El Consejo de Dirección adoptará la normativa financiera aplicable a la Fundación , previa consulta a la Comisión .
Dicha normativa sólo podrá desviarse del Reglamento financiero marco si las exigencias específicas del funcionamiento de la Fundación lo requieren , y con la autorización previa de la Comisión .
De conformidad con el artículo 133 , apartado 1 , del Reglamento financiero , la Fundación aplicará las normas contables aprobadas por el contable de la Comisión , con el fin de poder consolidar las cuentas de la Fundación con las de la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 se aplicará íntegramente a la Fundación .
La Fundación observará el Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , del Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 18 ] .
El Consejo de Dirección adoptará las medidas necesarias para ayudar a la OLAF a efectuar tales investigaciones internas .
Artículo 20
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas será aplicable a la Fundación .
Artículo 21
Estatuto del personal
El personal de la Fundación estará sujeto a los reglamentos y reglamentaciones aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
La Fundación ejercerá con respecto a su personal los poderes que tiene atribuidos la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
El Consejo de Dirección , de acuerdo con la Comisión , adoptará las normas de desarrollo apropiadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y en el artículo 127 del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Consejo de Dirección podrá adoptar disposiciones que permitan trabajar en la Fundación , en comisión de servicios , a expertos de los Estados miembros .
Artículo 22
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Fundación se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Fundación deberá reparar los daños causados por la Fundación o sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los Derechos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para conocer de los litigios relativos a la indemnización de dichos daños .
La responsabilidad personal de los agentes ante la Fundación se regirá por las disposiciones pertinentes aplicables al personal de la Fundación .
Artículo 23
Participación de terceros países
La Fundación estará abierta a la participación de los países que no sean Estados miembros de la Comunidad y que asuman con la Comunidad y con los Estados miembros el compromiso de prestar ayuda en materia de desarrollo del capital humano a los países asociados enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , de conformidad con las disposiciones establecidas en acuerdos celebrados entre la Comunidad y dichos países y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 300 del Tratado .
Los acuerdos deberán precisar , entre otros aspectos , la naturaleza , el alcance y las modalidades de la participación de dichos países en los trabajos de la Fundación incluyendo disposiciones sobre las contribuciones financieras y el personal .
Tales acuerdos no podrán proporcionar derechos a voto a terceros países representados en el Consejo de Dirección ni contener disposiciones que no se ajusten al estatuto del personal a que se refiere el artículo 21 del presente Reglamento .
El Consejo de Dirección podrá decidir la participación de terceros países en grupos de trabajo ad hoc si fuera necesario sin un acuerdo de los mencionados en el apartado 1 .
Artículo 24
Evaluación
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 4 , del Reglamento financiero marco , la Fundación realizará evaluaciones regulares ex ante y ex post de sus actividades que ocasionen gastos importantes .
Los resultados de estas evaluaciones se notificarán al Consejo de Dirección .
La Comisión efectuará cada cuatro años , tras consultar al Consejo de Dirección , una evaluación de la aplicación del presente Reglamento , de los resultados obtenidos por la Fundación y de sus métodos de trabajo a tenor de los objetivos , el mandato y las funciones que en él se definen .
La evaluación será realizada por expertos exteriores .
La Comisión comunicará los resultados de la evaluación al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
La Fundación tomará todas las medidas oportunas para remediar cualquier problema que se ponga de manifiesto en el proceso de evaluación .
Artículo 25
Examen
Tras su evaluación , la Comisión presentará , en caso necesario , una propuesta de revisión del presente Reglamento .
Si la Comisión considera que la existencia de la Fundación deja de estar justificada con respecto a los objetivos que se le han atribuido , podrá proponer que se derogue el presente Reglamento .
Artículo 26
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 1360/90 , ( CE ) no 2063/94 , ( CE ) no 1572/98 y ( CE ) no 1648/2003 , así como el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 , con arreglo a la lista del anexo I del presente Reglamento .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 16 de diciembre de 2008
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 18 de noviembre de 2008 ( DO C 310 E de 5.12.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 9 .
DO L 187 de 29.7.1993 , p. 1 .
DO L 206 de 23.7.1998 , p. 1 .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 323 de 30.11.1993 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
ANEXO I
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo
( DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2063/94 del Consejo
( DO L 216 de 20.8.1994 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 1572/98 del Consejo
( DO L 206 de 23.7.1998 , p. 1 )
Artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo
( DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1648/2003 del Consejo
( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 22 )
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 1360/90
El presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1 , expresión introductoria
Artículo 1 , guiones primero a cuarto
Artículo 1 , segunda frase
Artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 2 , párrafo primero
Artículo 3 , letras a ) a g )
Artículo 2 , letras a ) a f )
Artículo 3 , letra h )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3 , primera frase
Artículo 3 , apartado 3 , primera frase
Artículo 3 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartados 4 y 5
Artículo 4 , apartados 1 a 3
Artículo 4 bis , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 4 bis , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 4 bis , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 7 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4 , primera frase
Artículo 7 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 4 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 4 , último párrafo
Artículo 8 , apartado 1 , último párrafo
Artículo 5 , apartados 5 y 6
Artículo 8 , apartados 2 y 3
Artículo 5 , apartados 7 a 10
Artículo 7 , apartado 1 , primera frase
Artículo 10 , apartado 1 , primera frase
Artículo 7 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 1 , segunda frase y párrafos segundo a cuarto
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 5 , primera frase
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4 , letras a ) a k )
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 10 , apartados 4 a 6
Artículo 16 , apartados 4 a 6
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 3
