la reducción del impacto ambiental en la recuperación y producción de materiales no renovables .
Los criterios se establecen en niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a los sustratos de cultivo con menor impacto ambiental durante todo el ciclo de vida del producto .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Ingredientes
Se admiten los ingredientes siguientes :
Componentes orgánicos
Para la concesión de la etiqueta ecológica únicamente se tendrán en cuenta los productos que no contengan turba y cuyo contenido orgánico proceda del tratamiento o reutilización de residuos ( con arreglo a la definición de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y del anexo I de esa Directiva).El solicitante deberá proporcionar al organismo competente la composición detallada del producto , junto con una declaración de conformidad con los requisitos enunciados en este apartado .
Lodos
Los productos no deberán contener lodos de depuración .
Se admite la presencia de lodos ( no de depuración ) únicamente si cumplen los criterios siguientes :
Los lodos deberán ser uno de los residuos siguientes de la lista europea de residuos ( establecida en la Decisión 2001/118 / CE de la Comisión , que modifica la Decisión 2000/532 / CE:02 03 05
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la preparación y elaboración de frutas , hortalizas , cereales , aceites comestibles , cacao , café , té y tabaco ; producción de conservas ; producción de levaduras y extracto de levadura , preparación y fermentación de melazas .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la elaboración de azúcar .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la industria de productos lácteos .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la industria de panadería y pastelería .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la producción de bebidas alcohólicas y no alcohólicas ( excepto café , té y cacao ) .
Los lodos deben proceder de un mismo origen , es decir , no debe haber habido ninguna mezcla con efluentes u otros lodos ajenos al proceso específico de producción .
Las concentraciones máximas de metales pesados en el residuo antes del tratamiento ( mg / kg en materia seca ) deben ajustarse a lo dispuesto en el criterio 2 .
Los lodos deberán cumplir todos los demás criterios de la etiqueta ecológica que se especifican en el presente anexo ya que , en ese caso , se considera que su estabilización y desinfección son suficientes .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente la composición detallada del producto , junto con una declaración de conformidad con todos los requisitos enunciados en este apartado .
Minerales
Los minerales no deberán haberse extraído de :
lugares de importancia comunitaria notificados con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE del Consejo relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres;espacios de la red Natura 2000 , compuesta por zonas de especial conservación para las aves ( ZEPA ) con arreglo a la Directiva 79/409 / CEE del Consejo relativa a la conservación de las aves silvestres y por zonas declaradas con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE , o espacios equivalentes , situados fuera de la Comunidad Europea , que están amparados por las disposiciones correspondientes del Convenio de las Naciones Unidas sobre la diversidad biológica . El solicitante deberá proporcionar al organismo competente una declaración de conformidad con este requisito expedida por las autoridades pertinentes .
Limitación de sustancias peligrosas
En los componentes orgánicos del sustrato de cultivo , el contenido de los elementos que a continuación se mencionan deberá ser inferior a los valores indicados , medidos en peso de materia seca :
Elemento
mg / kg ( en materia seca )
Advertencia : Esos valores límite son de aplicación salvo en caso de que la legislación nacional sea más estricta .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente los informes de ensayo pertinentes , junto con una declaración de conformidad con este requisito .
Comportamiento del producto
Los productos no deberán afectar de manera adversa a la germinación o crecimiento de las plantas .
Salud y seguridad
Los productos no deberán superar los niveles máximos de patógenos primarios que se indican a continuación :
Salmonela : ausente en 25 g
Semillas / propágulos viables
En el producto final , el contenido de semillas de malas hierbas y de materiales de reproducción vegetativa de hierbas agresivas no deberá superar las dos unidades por litro .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente una declaración de conformidad con estos requisitos , acompañada de cualquier informe de ensayo o documentación a este respecto .
Otros criterios
La conductividad eléctrica de los productos no deberá superar 1,5 dS / m.
Aplicable exclusivamente a los sustratos de cultivo minerales :
En relación con todos los mercados profesionales importantes ( es decir , en los que las ventas anuales del solicitante en cualquier país en el mercado profesional superan los 30000 m3 ) , el solicitante deberá proporcionar al consumidor información completa sobre todas las opciones disponibles para la eliminación y el tratamiento del sustrato de cultivo tras su uso .
Esa información deberá figurar en la ficha descriptiva que acompaña al producto .
El solicitante deberá informar al organismo competente de la opción u opciones disponibles y de su respuesta a esas opciones , en particular :
Una descripción de la recogida , tratamiento y destinos .
En todo momento , los plásticos deben separarse de los minerales / sustancias orgánicas y tratarse por separado .
Un panorama anual del volumen de sustratos de cultivo recogidos y tratados ( por destino ) .
El solicitante deberá demostrar que al menos el 50 % en volumen de los restos de los sustratos de cultivo se reciclan tras su uso .
Información proporcionada con el producto
Información general :
Deberá proporcionarse con el producto la información que se indica a continuación , impresa en el envase o en una ficha descriptiva :
Nombre y dirección del responsable de su comercialización .
Un descriptor que identifique el tipo de producto e incluya la expresión « SUSTRATO DE CULTIVO » .
Número de identificación del lote .
Cantidad ( en peso o volumen ) .
Los integrantes principales ( cuya proporción supere el 5 % en volumen ) que intervienen en la fabricación del producto .
Si procede , deberá proporcionarse con el producto la información que se indica a continuación sobre su utilización , impresa en el envase o en una ficha descriptiva :
Recomendaciones sobre el almacenamiento y fecha límite de utilización .
Directrices de seguridad sobre la manipulación y empleo del producto .
Descripción de la finalidad a que se destina el producto y de las restricciones a su utilización .
Una indicación de la adecuación del producto a determinadas especies vegetales ( por ejemplo , calcífugas o calcícolas ) .
pH y relación carbono / nitrógeno ( C / N ) .
Una indicación de la estabilidad de las materias orgánicas ( « estables » o « muy estables » ) con arreglo a una norma nacional o internacional .
Una declaración sobre el modo de empleo recomendado .
En aplicaciones no profesionales : volumen de aplicación recomendado , expresado en kilogramos o litros de producto por unidad de superficie ( m2 ) por año .
Sólo podrá omitirse algún dato si el solicitante justifica esa omisión de forma satisfactoria .
Advertencia : Esta información deberá facilitarse a no ser que la legislación nacional exija otra cosa
Información detallada :
Parámetro
Métodos de ensayo .
Cantidad
Conductividad eléctrica
Relación carbono / nitrógeno ( C / N )
Metales pesados ( Cd , Cr , Cu , Pb , Ni , Zn )
Salmonela
Huevos de helmintos :
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica
En el cuadro 2 de la etiqueta ecológica deberán figurar los textos siguientes :
Propicia el reciclado de materiales .
Fomenta el uso de materiales producidos de forma más sostenible y reduce , así , la degradación del medio ambiente .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
DO L 47 de 16.2.2001 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 59 de 25.4.1979 , p. 1 .
Sólo será preciso indicar la presencia de estos elementos cuando se trate de productos que contengan materias procedentes de un proceso industrial .
En el caso de productos cuyo contenido orgánico no se deriva exclusivamente de residuos procedentes de jardines y parques y de restos de poda .
En el caso de productos cuyo contenido orgánico se deriva exclusivamente de residuos procedentes de jardines y parques y de restos de poda .
Carbono = materia orgánica ( EN 13039 ) × 0,58 N total ( prEN 13654/1-2 ) .
Artículo 5
Las etiquetas ecológicas concedidas antes del 1 de octubre de 2006 a productos pertenecientes a la categoría « enmiendas del suelo y sustratos de cultivo » podrán seguir utilizándose hasta el 30 de abril de 2008 .
Huevos de helmintos : ausentes en 1,5 gE.
Coli : < 1000 MPN / g ( MPN : número más probable)El solicitante deberá proporcionar al organismo competente los informes de ensayo y la documentación pertinentes , junto con una declaración de conformidad con estos requisitos .
Coli :
Decisión del Consejo
de 25 de septiembre de 2008
sobre la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la propuesta de la Comisión , Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Tras haber sido autorizada por el Consejo , la Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , los elementos de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción ( en adelante , « la Convención » ) que son de competencia comunitaria .
El Consejo ha autorizado a la Comisión para negociar la adhesión de la Comunidad a la Convención en cuestión .
Las negociaciones llegaron a buen término y el instrumento resultante fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 15 de septiembre de 2005 , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión del Consejo de 10 de mayo de 2005 relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción .
Algunos Estados miembros son Partes de la Convención , mientras que otros Estados miembros están en proceso de ratificación .
Se han cumplido las condiciones para que la Comunidad deposite el instrumento de aprobación previsto en el artículo 67 , apartado 3 , de la Convención .
La Convención debe ser aprobada para que la Comunidad se convierta en Parte de la misma , dentro de los límites de su competencia .
Al depositar el instrumento de aprobación , la Comunidad debe depositar también una declaración sobre el alcance de la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las cuestiones regidas por la Convención , con arreglo al artículo 67 , apartado 3 , de esta .
Al depositar el instrumento de aprobación , la Comunidad debe depositar también una declaración sobre la solución de controversias , con arreglo al artículo 66 , apartado 2 , de la Convención .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción .
El texto de la Convención figura en el anexo I.
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para depositar el instrumento comunitario de confirmación formal , a fin de obligar a la Comunidad .
El instrumento de confirmación formal incluirá la declaración de competencia prevista en el artículo 67 , apartado 3 , de la Convención , tal como figura en el anexo II de la presente Decisión .
También incluirá la declaración que figura en el anexo III de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 14 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO I
ANEXO II
Declaración sobre la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las cuestiones regidas por la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción
El artículo 67 , apartado 3 , de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción establece que el instrumento de ratificación , aceptación o aprobación de las organizaciones regionales de integración económica contendrá una declaración sobre el alcance de su competencia .
La Comunidad señala que , a los fines de la Convención , el término « Estados Parte » se aplica a las organizaciones regionales de integración económica , dentro de los límites de su competencia .
En la medida en que las disposiciones de la Convención afecten a disposiciones de Derecho comunitario , la Comunidad Europea tendrá competencia exclusiva para aceptar esas obligaciones respecto de su propia administración pública .
A este respecto , la Comunidad declara que , con arreglo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , está facultada para ocuparse de las siguientes cuestiones :
desarrollo , aplicación y mantenimiento de prácticas y medidas preventivas contra la corrupción ,
establecimiento de un organismo u organismos de carácter preventivo contra la corrupción ( entre estos , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ) , y provisión de los medios necesarios para la comunicación por los ciudadanos de incidentes que puedan constituir actos de corrupción ,
regulación de la selección de personal , condiciones de trabajo , remuneración , formación , etc. , de los funcionarios no electivos , de acuerdo con el Estatuto de los funcionarios y sus disposiciones de aplicación ,
promover la transparencia y evitar los conflictos de intereses en la concepción de sus sistemas para el desempeño de funciones de los funcionarios públicos ,
desarrollo y aplicación de códigos de conducta ,
garantizar unas normas adecuadas en materia de licitaciones y gestión de las finanzas públicas ,
aumentar la transparencia de su organización , funcionamiento y procesos de toma de decisiones ,
respetando la independencia de los órganos jurisdiccionales de las Comunidades Europeas , desarrollar , aplicar y mantener medidas para reforzar la integridad de los mismos y prevenir las oportunidades de corrupción .
La Comunidad señala también que tiene competencia por lo que respecta al funcionamiento adecuado del mercado interior , incluido un espacio sin fronteras interiores en el que está garantizada la libre circulación de bienes , servicios y capitales , de conformidad con las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
A tal fin , la Comunidad ha adoptado medidas para :
garantizar la transparencia y la igualdad de acceso de todos los candidatos a los contratos públicos y los mercados de alcance comunitario , lo cual contribuye a prevenir la corrupción ,
garantizar unas normas adecuadas sobre contabilidad y verificación de cuentas de alcance comunitario ,
prevenir el blanqueo de capitales que , sin embargo , no incluye medidas de cooperación entre las autoridades judiciales y los servicios policiales .
Una vez adoptadas las medidas , corresponde únicamente a la Comunidad asumir compromisos externos con terceros Estados u organizaciones internacionales competentes , que afecten a dichas medidas o modifiquen su alcance .
La política comunitaria en materia de cooperación al desarrollo y de cooperación con otros terceros países complementa las políticas aplicadas por los Estados miembros para ayudar a los países asociados en la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción e incluye disposiciones sobre la lucha contra la corrupción .
El alcance y el ejercicio de la competencia comunitaria están , por su propia naturaleza , sujetos a continua evolución , de modo que la Comunidad completará o modificará la presente declaración , si fuera necesario , de conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , de la Convención .
La Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción se aplicará , por lo que se refiere a la competencia de la Comunidad , a los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en las condiciones establecidas en dicho Tratado y , en particular , su artículo 299 .
De conformidad con el artículo 299 del Tratado , la presente declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros en que dicho Tratado no se aplica , y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo de la Convención los Estados miembros de que se trate , en nombre de dichos territorios y en su interés .
ANEXO III
DECLARACIÓN
En lo que respecta al artículo 66 , apartado 2 , la Comunidad señala que , con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , del Estatuto de la Corte Internacional de Justicia , solo los Estados pueden ser Partes ante esta Corte .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 66 , apartado 2 , de la Convención , las controversias en que intervenga la Comunidad deberán someterse a arbitraje , que será el único sistema de solución de controversias aplicable .
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 95 , su artículo 107 , apartado 5 , su artículo 179 , su artículo 181 A , su artículo 190 , apartado 5 , su artículo 195 , apartado 4 , su artículo 199 , su artículo 207 , apartado 3 , su artículo 218 , apartado 2 , y sus artículos 279 , 280 y 283 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero , del mismo Tratado ,
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2013
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2013 ) 670 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esta información también se publicó por medios electrónicos .
En los tres meses siguientes a esas publicaciones , algunas empresas manifestaron su interés en asumir la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y tipos de producto considerados .
Esas empresas , sin embargo , no presentaron a continuación un expediente completo .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , conviene que se especifique a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas de los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión que contienen las sustancias activas indicadas en dicho anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán , por lo que se refiere a los tipos de producto considerados , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas de los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión que contengan sustancias activas indicadas en dicho anexo dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de febrero de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de productos que no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro ponente
4-(2-nitrobutil)morfolina
Dicloruro de N , N’-(decano-1,10-diildi-1(4H)-piridil-4-iliden)bis(octilamonio )
Ácido salicílico
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1308/2011 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación , se rechazan nuevas solicitudes y se cierra el período de presentación de solicitudes para las cantidades disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2011/12 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 4 de diciembre de 2011 al 7 de diciembre de 2011 y notificadas a la Comisión superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de ejecución ( UE ) no 1240/2011 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicará el Estado miembro a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada , rechazar las solicitudes que aún no hayan sido notificadas y dar por concluidos los períodos de presentación de solicitudes .
A fin de poder actuar antes de la expedición de los certificados solicitados , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 del 4 de diciembre de 2011 al 7 de diciembre de 2011 y notificadas a la Comisión se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 21,680216 % .
Quedan rechazadas las solicitudes de certificado presentadas del 8 de diciembre de 2011 al 15 de diciembre de 2011 .
Los períodos de presentación de solicitudes de certificado quedan cerrados a partir del 15 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 594/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2011-30.9.2011
Decisión de Ejecución del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
que modifica la Decisión de Ejecución 2010/99 / UE por la que se autoriza a la República de Lituania a prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 8 de febrero de 2012 , Lituania solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas al deudor del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a las autoridades tributarias .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 4 de abril de 2012 , de la solicitud presentada por Lituania .
En una carta de 11 de abril de 2012 , la Comisión notificó a Lituania que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar su solicitud .
La Decisión 2006/388 / CE del Consejo , de 15 de mayo de 2006 , por la que se autoriza a la República de Lituania a aplicar una medida de excepción del artículo 21de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios [ 2 ] , autorizó a dicho país , entre otras cosas , a designar al destinatario como deudor del IVA que grava las entregas de bienes y las prestaciones de servicios , en el caso de sujetos pasivos en procedimientos de suspensión de pagos o procedimientos de reestructuración sujeta a control judicial y en relación con las entregas de madera .
Mediante Decisión de Ejecución 2010/99 / UE del Consejo , de 16 de febrero de 2010 , por la que se autoriza a la República de Lituania a prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , se procedió a la prórroga de la medida de excepción establecida en la Decisión 2006/388 / CE ( en lo sucesivo , « medida de excepción » ) .
Las inspecciones fiscales y el análisis llevado a cabo por las autoridades tributarias lituanas han puesto de manifiesto la eficacia de la medida de excepción .
La Comisión entiende que la situación de hecho y de derecho que justificó la actual aplicación de la medida de excepción sigue existiendo y no ha variado .
Por lo tanto , debe autorizarse a Lituania a seguir aplicando dicha medida por un período limitado .
En caso de que Lituania se plantee solicitar una nueva prórroga de la medida de excepción después de 2015 , deberá remitir a la Comisión el 1 de abril de 2015 , a más tardar , una solicitud de prórroga acompañada de un informe de evaluación .
La medida de excepción no afectará negativamente a los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión de Ejecución 2010/99 / UE , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2015 . Toda solicitud de prórroga de la medida contemplada en la presente Decisión deberá remitirse a la Comisión , como muy tarde , el 1 de abril de 2015 , y deberá ir acompañada de un informe en el que se analice su aplicación . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 13 .
DO L 45 de 20.2.2010 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 1162/2008 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2013
relativa a una medida adoptada por Alemania de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre máquinas , por la que se prohíbe la comercialización de una sierra de cadena de tipo HV 0003 fabricada por Regal Tools Co . Ltd
[ notificada con el número C(2013 ) 3125 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , sobre máquinas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2006/42 / CE , las autoridades alemanas notificaron a la Comisión y a los demás Estados miembros una medida por la que se prohíbe la introducción en el mercado de una sierra de cadena de tipo HV 0003 fabricada por Regal Tools Co . Ltd , Technology Industrial Park , Chengxin Road 223 , Yongkang , China
, importada en la UE por Bergner Europe GmbH , Am Seestern 18 , 40547 Düsseldorf , Alemania
El motivo de la medida que han alegado las autoridades alemanas es la falta de conformidad de la cadena de sierra con los siguientes requisitos esenciales de salud y seguridad establecidos en el anexo I de la Directiva 2006/42 / CE ( con referencia a las especificaciones de la norma europea armonizada EN ISO 11681-1 ):
Riesgo de rotura durante el funcionamiento :
Ni la empuñadura trasera ni la empuñadura delantera de la sierra de cadena superaron los ensayos de resistencia establecidos en la correspondiente norma europea armonizada ( EN ISO 11681-1 : 2008 – apartado 5.2.1 ) .
Instrucciones :
En las instrucciones no figuraban el nombre de la empresa ni la dirección completa del fabricante ( 1.7.4.2 a ) , la declaración CE de conformidad ( 1.7.4.2 c ) , una descripción general de la máquina ( 1.7.4.2 d ) , información sobre el ruido aéreo emitido ( 1.7.4.2 u ) ni información sobre las vibraciones transmitidas por la herramienta ( 2.2.1.1 ) .
2.3 c ) Freno automático :
La sierra de cadena no se paraba con la rapidez suficiente cuando se activaba el freno de cadena manual ni en las condiciones en las que estará activo el sistema de freno de cadena no manual ( norma EN ISO 11681-1:2008 – apartados 5.5.1 y 5.5.2 ) .
Las autoridades alemanas señalaron que , si bien la sierra de cadena llevaba el marcado CE , no iba acompañada de la declaración CE de conformidad redactada y firmada por el fabricante o su representante autorizado que requiere el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2006/42 / CE .
También señalaron que , aunque las sierras de cadena portátiles se encuentran entre los tipos de máquinas que se enumeran en el anexo IV de la Directiva a los que debe aplicarse uno de los procedimientos de evaluación de la conformidad a los que se refiere el artículo 12 , apartados 3 o 4 , no se habían facilitado pruebas de que la sierra de cadena de tipo HV 0003 había sido sometida a un procedimiento de este tipo .
La notificación iba acompañada de un informe de inspección elaborado por Deutsche Prüf- und Zertifizierungsstelle für Land- und Forsttechnik GbR.
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2006/42 / CE , la Comisión se dirigió por escrito al fabricante y al importador , invitándoles a que presentasen sus observaciones sobre la medida adoptada por las autoridades alemanas .
No se recibió ninguna respuesta del fabricante .
El importador informó a la Comisión de que había cesado la venta de la sierra de cadena y que había dejado de importar este tipo de sierra de cadena .
El examen de las pruebas facilitadas por las autoridades alemanas confirma que la sierra de cadena de tipo HV 0003 fabricada por Regal Tools Co . Ltd no cumple los requisitos esenciales de salud y seguridad de la Directiva 2006/42 / CE y que esta falta de conformidad representa graves riesgos de lesiones para los usuarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida adoptada por las autoridades alemanas por la que se prohíbe la introducción en el mercado de una sierra de cadena de tipo HV 0003 fabricada por Regal Tools Co . Ltd está justificada .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2013 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se crea un Grupo de Trabajo Conjunto para controlar la aplicación del capítulo II bis del Protocolo 10 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo relativo a la simplificación de los controles y formalidades respecto al transporte de mercancías y establecer su reglamento interno
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 92 y 94 , apartado 3 , y el artículo 9 septies , apartado 1 , del Protocolo 10 del Acuerdo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 10 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2009 , de 30 de junio de 2009 [ 1 ] , con el fin de insertar un nuevo capítulo II bis sobre medidas aduaneras de seguridad .
El artículo 9 ter del Protocolo 10 establece que , en los intercambio bilaterales entre las Partes contratantes , podrán renunciar a la aplicación de las medidas aduaneras de seguridad siempre que haya un nivel de seguridad aduanera equivalente en sus respectivos territorios .
El artículo 9 septies del Protocolo 10 establece que el Comité Mixto del EEE establecerá normas con arreglo a las cuales las Partes contratantes puedan garantizar el control de la aplicación del capítulo II bis del Protocolo 10 y comprobar la observancia de las disposiciones del capítulo II bis y de los anexo I y II del Protocolo 10 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se crea un Grupo de Trabajo Conjunto sobre medidas aduaneras de seguridad , en lo sucesivo denominado el « Grupo de Trabajo » , con el fin de garantizar el control de la aplicación de las disposiciones aduaneras de seguridad del capítulo II bis del Protocolo 10 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y comprobar la observancia de las disposiciones del capítulo II bis y de los anexos I y II de dicho Protocolo .
El Grupo de Trabajo actuará de conformidad con el reglamento interno especificado en el anexo de la presente Decisión .
El Grupo de Trabajo informará al Subcomité Conjunto I sobre la libre circulación de mercancías , tal como se prevé en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del reglamento interno del Comité Mixto del EEE [ 2 ] .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 40 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/94 , de 8 de febrero de 1994 , por la que se aprueba el reglamento interno del Comité Mixto del EEE ( DO L 85 de 30.3.1994 , p. 60 ) .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL GRUPO DE TRABAJO CONJUNTO SOBRE MEDIDAS ADUANERAS DE SEGURIDAD
Composición
El Grupo de Trabajo estará compuesto por representantes de la Unión Europea , representantes de los Estados de la AELC y , si fuera necesario , expertos de las administraciones aduaneras de los Estados miembros de la Unión Europea .
Tareas
El Grupo de Trabajo evaluará la equivalencia de las medidas aduaneras de seguridad definidas en la normativa de las Partes contratantes .
En particular , controlará la aplicación de la normativa relativa a la información previa a la entrada y a la salida , los controles aduaneros relacionados con la seguridad y la gestión de riesgos , y la normativa relativa a los operadores económicos autorizados .
También intercambiará información sobre las modificaciones de la normativa en la materia .
El Grupo de Trabajo debatirá las modificaciones técnicas necesarias del capítulo II bis del Protocolo 10 .
A petición de cualquiera de las Partes contratantes , el Grupo de Trabajo organizará reuniones de grupos de expertos para tratar cuestiones específicas .
El Grupo de Trabajo revisará también los procedimientos administrativos de las Partes contratantes .
Para llevar a cabo dichas revisiones , el Grupo de Trabajo podrá organizar visitas in situ .
A petición de cualquiera de las Partes contratantes , el Grupo de Trabajo examinará toda cuestión que considere relevante para la aplicación de las medidas aduaneras de seguridad definidas en el capítulo II bis del Protocolo 10 .
Presidencia
Las reuniones del Grupo de Trabajo estarán presididas alternativamente cada seis meses por un representante de la Unión Europea y por un representante de alguno de los Estados de la AELC a los que se aplica el capítulo II bis del Protocolo 10 .
Artículo 4
Reuniones
El Grupo de Trabajo se reunirá periódicamente y al menos una vez al año .
Las reuniones se celebrarán en Bruselas o en cualquier otro lugar que decida el Presidente del Grupo de Trabajo .
El Presidente convocará las reuniones del Grupo de Trabajo .
Las invitaciones a la reunión se enviarán a los participantes citados en el artículo 1 como mínimo diez días laborables antes de dicha reunión .
Si se trata de cuestiones urgentes , las invitaciones podrán enviarse con un plazo más breve .
La lengua de trabajo del Grupo de Trabajo será el inglés .
Las reuniones no serán públicas salvo que se disponga otra cosa .
Artículo 5
Orden del día
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada sesión .
El orden del día provisional se enviará a los participantes citados en el artículo 1 como mínimo diez días laborables antes de la reunión .
Las Partes contratantes podrán solicitar la inclusión de un punto en el orden del día bien por escrito al Presidente o el día de la reunión antes de que se apruebe el orden del día .
Artículo 6
Actas
Las actas de cada reunión del Grupo de Trabajo se redactarán bajo responsabilidad del Presidente .
Las actas indicarán , en relación con cada punto del orden del día , las recomendaciones o conclusiones del Grupo de Trabajo .
Las Partes contratantes intercambiarán las actas provisionales , que se aprobarán en los veinte días laborables siguientes a la reunión .
Artículo 7
Gastos
Los representantes de las Partes contratantes y los expertos de las administraciones aduaneras de los Estados miembros de la Unión Europea cubrirán todos los gastos que se produzcan como resultado de su participación en las reuniones del Grupo de Trabajo .
Reglamento ( CE ) no 1371/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 1836/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1763/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de octubre de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1763/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1763/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 18 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de noviembre de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de agosto de 2013
por la que se modifica el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo en lo que respecta a los modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de animales de las especies ovina y caprina y los requisitos sanitarios relativos a la tembladera
[ notificada con el número C(2013 ) 5527 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/68 / CEE establece las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios dentro de la Unión de animales de las especies ovina y caprina .
Establece , entre otras cosas , que durante el transporte a su lugar de destino , los animales de las especies ovina y caprina deberán ir acompañados de un certificado sanitario conforme a los modelos I , II o III que figuran en su anexo E.
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales de las especies bovina , ovina y caprina .
El anexo VII de dicho Reglamento establece las medidas de control y erradicación de las EET .
Además , en el capítulo A del anexo VIII de dicho Reglamento se establecen las condiciones para el comercio dentro de la Unión de animales vivos , esperma y embriones .
A la luz de las nuevas pruebas científicas , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión [ 3 ] .
Las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 suprimen la mayoría de las restricciones relativas a la tembladera atípica .
También tienen como objetivo hacer que las normas por las que se rigen los intercambios de animales de la especie ovina y caprina dentro de la Unión estén aún más en consonancia con las normas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , con el fin de reflejar un enfoque más estricto en lo que se refiere a la tembladera clásica .
Procede , por tanto , modificar los modelos de certificados sanitarios II y III que figuran en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE para reflejar los requisitos relativos a los intercambios dentro de la Unión de animales de las especies ovina y caprina establecidos en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 .
Procede , además , adaptar el formato del modelo de los certificados sanitarios I , II y III que figuran en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE al formato previsto en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/68 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E de la Directiva 91/68 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 179 de 29.6.2013 , p. 60 ) .
Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 ) .
ANEXO
« ANEXO E
MODELO I
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
Comerciante
Número de autorización
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Centro de concentración
Instalaciones del comerciante
Número de autorización / registro
Lugar de destino
Instalaciones del comerciante
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Número(s )
Transportista
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Sacrificio
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de viaje
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Identificación individual oficial
Edad
Sexo
Raza
Parte II : Certificación
91/68 EI Ganado ovino y caprino destinado al sacrificio
Información Sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
o bien [ II.1 . Los animales han nacido y se han criado desde su nacimiento en territorio de la Unión . ]
o [ II.1 . Los animales han sido importados desde un tercer país en cumplimiento de las condiciones zoosanitarias establecidas en el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , como mínimo 30 días antes de proceder a la carga . ]
Los animales :
han sido examinados en el día de hoy ( dentro de las 24 horas anteriores a la carga ) y no presentan signos clínicos de enfermedad ;
no están destinados a ser sacrificados en el marco de un programa de erradicación de una enfermedad contagiosa o infecciosa ;
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días , en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días , en lo que respecta a la rabia , y los últimos 15 días , en lo que respecta al carbunco , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplieran estas condiciones ;
no proceden de una explotación ni han estado en contacto con animales de una explotación situada en una zona de protección establecida con arreglo a la legislación de la Unión y sobre la que pese una prohibición de salida de animales ;
no están sujetos a medidas zoosanitarias con arreglo a la legislación de la Unión relativa a la fiebre aftosa ni han sido vacunados contra la fiebre aftosa .
De acuerdo con la declaración escrita del poseedor o con el examen del registro de la explotación y de los documentos de traslado , mantenidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y , en particular , en las secciones B y C de su anexo :
los animales proceden de una explotación en la que hayan residido de modo constante durante un período mínimo de 21 días antes de la carga , o desde el nacimiento en la explotación de origen si tienen menos de 21 días de edad , y en la cual no se hayan introducido animales biungulados importados de un tercer país durante los 30 días anteriores a la expedición , salvo que esos animales hayan sido introducidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 2 , de la Directiva 91/68 / CEE , y
o bien [ proceden de una explotación en la cual no se hubiesen introducido animales de las especies ovina o caprina , a menos que dichos animales se hubiesen introducido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , de la Directiva 91/68 / CEE , durante los 21 días anteriores a su expedición desde la explotación . ]
o [ deben ser expedidos directamente desde una única explotación al matadero de destino . ]
Los animales han sido transportados con medios de transporte y confinamiento que se habían previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante aprobado oficialmente , de modo que se asegurase la protección efectiva de la salud de los animales .
Sobre la base de la documentación oficial que acompaña a los animales , la partida a la que corresponde el presente certificado sanitario debe empezar el viaje el … ( indíquese la fecha)(2 ) .
En el momento de la inspección , los animales a los que se refiere el presente certificado sanitario estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo(3)(4 ) .
El presente certificado
o bien [ es válido por un período de 10 días a partir de la fecha de la inspección en la explotación de origen o en el centro de concentración autorizado o en las instalaciones autorizadas del comerciante en el Estado miembro de origen ; ]
o [ con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , de la Directiva 91/68 / CEE , expira el … ( indíquese la fecha)](5 ) .
Notas
Parte I :
Casilla I.19 : indicar el código NC correspondiente de entre las siguientes partidas : 01.04.10 o 01.04.20 .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.31 : Sistema de identificación : los animales deberán llevar : un número individual que permita identificar su explotación de origen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo .
Edad : ( meses ) .
Sexo : ( M = macho , F = hembra o C = macho castrado )
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Cuando una partida se agrupe en un centro de concentración y conste de animales cargados en fechas distintas , se considerará que la fecha de inicio del viaje de toda la partida es la más temprana en que cualquier parte de la partida dejó la explotación de origen .
Esta declaración no exime a los transportistas de las obligaciones que les incumben en virtud de la normativa vigente de la Unión , en particular en lo que respecta a la aptitud de los animales para el transporte .
Deberá cumplimentarse en caso de tratarse de una partida agrupada en un centro de concentración autorizado o en instalaciones autorizadas del comerciante .
Deberá cumplimentarse en caso de tratarse de una partida agrupada en un centro de concentración autorizado situado en el Estado miembro de tránsito .
El color del sello y de la firma debe ser diferente al de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
No de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
MODELO II
Parte I : Datos de la partida presentada
Engorde
91/68 EII Ganado ovino y caprino destinado al engorde
De acuerdo con la declaración escrita del poseedor o con el examen del registro de la explotación y de los documentos de traslado , mantenidos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y , en particular , en las secciones B y C de su anexo , los animales han permanecido en una sola explotación de origen durante los 30 días anteriores a su carga , como mínimo , o desde su nacimiento en dicha explotación de origen si tienen menos de 30 días de edad ; no se ha introducido en la explotación de origen , en los 21 días anteriores a la carga , ningún animal de las especies ovina o caprina , ni ningún animal biungulado importado desde un tercer país , durante los 30 días anteriores a la expedición desde la explotación de origen , salvo que esos animales hayan sido introducidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 bis , apartado 1 , de la Directiva 91/68 / CEE .
Los animales cumplen las garantías complementarias contempladas en los artículos 7 u 8 de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y establecidas para el Estado miembro de destino o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) en la Decisión … / … / … ( indíquese el número ) de la Comisión . ]
Los animales cumplen como mínimo una de las condiciones siguientes y , por lo tanto , pueden ser admitidos en una explotación de ganado ovino o caprino oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ):
o bien [ la explotación de origen está situada en un Estado miembro o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio its territory ) reconocido como oficialmente libre de brucelosis con arreglo a la Decisión … / … / … ( indíquese el número ) de la Comisión . ]
o [ proceden de una explotación oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
o proceden de una explotación libre de brucelosis ( B. melitensis ) y
están identificados individualmente ,
nunca han sido vacunados contra la brucelosis o , si están vacunados , lo fueron hace más de dos años o se trata de hembras de más de dos años de edad que fueron vacunadas antes de los siete meses de edad ;
estuvieron aislados bajo supervisión oficial en la explotación de origen y , durante el aislamiento , fueron sometidos , con resultados negativos , a dos pruebas de brucelosis con arreglo al anexo C de la Directiva 91/68 / CEE a intervalos mínimos de seis semanas . ]
Los animales cumplen como mínimo una de las condiciones siguientes y , por lo tanto , pueden ser admitidos en una explotación de ganado ovino o caprino libre de brucelosis ( B. melitensis ):
o bien proceden de una explotación oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
y / o [ proceden de una explotación libre de brucelosis
y / o [ hasta la fecha de cualificación bajo los planes de erradicación aprobados de conformidad con la Decisión 90/242 / CEE del Consejo , los animales proceden de una explotación que no esté oficialmente libre de brucelosis ni libre de brucelosis y cumplen las siguientes condiciones :
originate from a holding in which all the animals of species susceptible to brucellosis ( B. melitensis ) have been free of clinical symptoms or any other symptoms of brucellosis for at least 12 months ; and
o bien [ no han sido vacunados contra la brucelosis ( B. melitensis ) en los dos últimos años y estuvieron aislados bajo supervisión de un veterinario en la explotación de origen y , durante el aislamiento , fueron sometidos , con resultados negativos , a dos pruebas de brucelosis con arreglo al anexo C de la Directiva 91/68 / CEE a intervalos mínimos de seis semanas . ]
o [ fueron vacunados con la vacuna Rev . 1 antes de los siete meses de edad pero no durante un plazo mínimo de 15 días antes de su introducción en la explotación de destino . ] ]
los animales están destinados a un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica autorizado con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo o que figura en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 3.2 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 en la lista de países que disponen de un programa nacional aprobado de lucha contra la tembladera clásica , y
o bien [ proceden de un Estado miembro o zona de un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica autorizado con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
y / o [ se trata animales de especies ovinas de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica y no proceden de una explotación sometida a las medidas establecidas en el anexo VII , capítulo B , puntos 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
y / o [ proceden de una explotación o explotaciones a las que se ha reconocido un riesgo insignificante de tembladera clásica con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 1.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
y / o [ proceden de una explotación o explotaciones que han cumplido los requisitos establecidos en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto , 1.2 , letras a ) a i ) del Reglamento ( CE ) no 999/2001 durante un período mínimo de siete años y llegan a la explotación de destino antes del 1 de enero de 2015 . ] ]
Sobre la base de la documentación oficial que acompaña a los animales , la partida a la que corresponde el presente certificado sanitario debe empezar el viaje el … ( indíquese la fecha ) ( 2 ) .
En el momento de la inspección , los animales a los que se refiere el presente certificado sanitario estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ( 3 ) .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
MODELO III
Fecha y hora de salida
Cría
91/68 EIII Ganado ovino y caprino destinado a la cría
Los animales cumplen las garantías complementarias contempladas en los artículos 7 u 8 de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y establecidas para el Estado miembro de destino o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) en la Decisión … / … / … ( indíquese el número)de la Comisión . ]
o bien [ la explotación de origen está situada en un Estado miembro o parte de su territorio … ( indíquese el Estado miembro o parte de su territorio ) reconocido como oficialmente libre de brucelosis con arreglo a la Decisión … / … / … ( indíquese el número)de la Comisión . ]
o [ proceden de una explotación libre de brucelosis ( B. melitensis ) . ]
o [ hasta la fecha de cualificación bajo los planes de erradicación aprobados de conformidad con la Decisión 90/242 / CEE del Consejo , los animales proceden de una explotación que no esté oficialmente libre de brucelosis ni libre de brucelosis y cumplen las siguientes condiciones :
or [ fueron vacunados con la vacuna Rev . 1 antes de los siete meses de edad y no fueron vacunados en los 15 días previos a la fecha de emisión del presente certificado sanitario . ]
Los animales son carneros reproductores sin castrar y :
proceden de una explotación en la que no se hayan registrado casos de epididimitis contagiosa del carnero ( B. ovis ) en los últimos 12 meses ,
han permanecido constantemente en dicha explotación durante los 60 días previos al envío ,
han sido sometidos , en los 30 días previos al envío , con resultados negativos a una prueba de detección de la epididimitis contagiosa del carnero ( B. ovis ) con arreglo a lo dispuesto en el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE . ]
Según el leal saber y entender del abajo firmante y la declaración escrita del propietario , los animales no proceden de explotaciones ni han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se hayan detectado clínicamente las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos ( Mycoplasma agalactiae ) y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , M. capricolum , M. mycoides var . mycoides ‘ colonia grande ’ ) en el curso de los últimos seis meses ,
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ,
adenomatosis pulmonar , maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina , durante los últimos tres años .
No obstante , este lapso se reducirá a 12 meses si los animales aquejados de maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina se han sacrificado y el resto de los animales ha dado negativo en dos pruebas .
o bien [ II.9 . Los animales proceden de un Estado miembro o zona de un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica autorizado con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo . ]
y / o [ II.9 .
Los animales están destinados a un Estado miembro que no presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica autorizado con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o distinto de los que figuran en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 3.2 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 en la lista de países que disponen de un programa nacional aprobado de lucha contra la tembladera clásica , y
o bien [ proceden de una explotación o explotaciones a las que se ha reconocido un riesgo controlado de tembladera clásica autorizado con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 1.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
y / o [ proceden de una explotación o explotaciones que han cumplido los requisitos establecidos en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto , 1.3 , letras a ) a f ) del Reglamento ( CE ) no 999/2001 durante un período mínimo de tres años y llegan a la explotación de destino antes del 1 de enero de 2015 . ] ]
y / o [ II.9 . Los animales están destinados a un Estado miembro que presenta una situación de riesgo insignificante de tembladera clásica autorizado con arreglo al anexo VIII , capítulo A , sección A , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y proceden de una explotación o explotaciones que han cumplido los requisitos establecidos en el anexo VIII , capítulo A , sección A , punto , 1.2 , letras a ) a i ) del Reglamento ( CE ) no 999/2001 durante un período mínimo de siete años y llegan a la explotación de destino antes del 1 de enero de 2015 . ]
91/68 EIII Ganado ovino y caprino destinado a la cría
Sobre la base de la documentación oficial que acompaña a los animales , la partida a la que corresponde el presente certificado sanitario debe empezar el viaje el … ( indíquese la fecha ) ( 2 )
En el momento de la inspección , los animales a los que se refiere el presente certificado sanitario estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ( 3 )
Sexo : ( M = macho , F = hembra o C = macho castrado )
Cuando una partida se agrupe en un centro de concentración y conste de animales cargados en fechas distintas , se considerará que la fecha de inicio del viaje de toda la partida es la más temprana en que cualquier parte de la partida dejó la explotación de origen .
Firma : »
Reglamento ( UE ) no 847/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
por el que se modifica , en lo que respecta al mercurio , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo relativa a la estrategia comunitaria sobre el mercurio [ 2 ] , la Comisión puso de relieve que es necesario reducir los niveles de mercurio en el medio ambiente y la exposición de los seres humanos , y propuso como objetivos , entre otros , reducir la puesta en circulación de mercurio en la sociedad restringiendo la oferta y la demanda , reducir las emisiones de mercurio y proteger contra las emisiones de mercurio .
La estrategia fue revisada en 2010 , en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a la revisión de la estrategia comunitaria sobre el mercurio [ 3 ] , en la que la Comisión reconoció que continuarán los trabajos relativos a la ampliación de las restricciones existentes de comercialización de determinados dispositivos de medición que contienen mercurio a otros dispositivos utilizados en el sector de la asistencia sanitaria , en particular los esfigmomanómetros y los destinados a otros usos profesionales e industriales .
El Consejo ha reafirmado en diversas ocasiones su compromiso con el objetivo general de proteger la salud humana y el medio ambiente de las emisiones de mercurio y sus compuestos reduciendo al mínimo y , si es posible , suprimiendo en último término las emisiones antropogénicas mundiales de mercurio en la atmósfera , el agua y el suelo .
En este contexto , el Consejo ha subrayado que , si existen alternativas viables , la elaboración de productos a los que se añade mercurio debe abandonarse progresivamente cuanto antes y en la mayor medida posible , con el objetivo final de dejar de producirlos por completo , teniendo debidamente en cuenta las circunstancias técnicas y económicas y las necesidades de la investigación y el desarrollo científicos [ 4 ] .
El mercurio y sus compuestos son extremadamente tóxicos para los seres humanos , los ecosistemas y la vida silvestre .
En dosis elevadas , el mercurio puede ser mortal para los seres humanos , pero incluso en dosis relativamente bajas puede acarrear problemas graves de desarrollo neurológico y se ha relacionado con posibles efectos nocivos para los sistemas cardiovascular , inmunológico y reproductor .
Se considera que el mercurio es un contaminante persistente a nivel mundial , que circula entre el aire , el agua , los sedimentos , el suelo y la biota en distintas formas .
En el medio ambiente , puede transformarse en metilmercurio , su forma más tóxica .
El metilmercurio se biomagnifica sobre todo en la cadena alimentaria acuática , lo que hace que la población humana y la fauna silvestre que ingieren mucho pescado y marisco sean particularmente vulnerables .
El metilmercurio atraviesa fácilmente la barrera placentaria y la barrera hematoencefálica , dificultando el desarrollo mental antes incluso del nacimiento , lo que hace que la exposición de las mujeres en edad de procrear y de los niños sea la más preocupante .
El mercurio y sus productos de degradación , sobre todo el metilmercurio , preocupan en la misma medida que las sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas ( sustancias PBT ) , y tienen la propiedad de propagarse a gran distancia .
En toda Europa se hace amplio uso de dispositivos de medición de mercurio , lo que da lugar a una posible liberación de mercurio al medio ambiente en todas las fases del ciclo de vida y contribuye a las emisiones globales de mercurio y , de ese modo , también a la exposición de la población humana y de otras especies a través del medio ambiente .
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en la entrada 18a de su anexo XVII , establece la prohibición de la comercialización de termómetros médicos para la fiebre que contengan mercurio , así como de otros dispositivos de medición que contengan mercurio destinados a la venta al público en general y pide a la Comisión que lleve a cabo un estudio acerca de la disponibilidad de alternativas fiables más seguras , técnica y económicamente viables , a los esfigmomanómetros y otros dispositivos de medición que contengan mercurio destinados a la asistencia sanitaria y a otros usos profesionales e industriales .
Sobre la base de dicho estudio o tan pronto como se disponga de nueva información sobre alternativas fiables más seguras a los esfigmomanómetros y otros dispositivos de medición que contienen mercurio , se pide a la Comisión que , si procede , presente una propuesta legislativa dirigida a ampliar las restricciones ya establecidas en dicha entrada a los esfigmomanómetros y otros dispositivos de medición destinados a la asistencia sanitaria y a otros usos profesionales e industriales , de manera que se vaya eliminando progresivamente el mercurio de los dispositivos de medición según vaya siendo técnica y económicamente viable .
Basándose en la gran cantidad de nueva información recabada , la Comisión remitió su informe de revisión a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) y le pidió que preparase un expediente conforme a los requisitos del anexo XV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 69 de dicho Reglamento .
La Agencia ha elaborado un expediente en el que se propone restringir el mercurio en los siguientes dispositivos de medición para usos industriales y profesionales ( incluida la asistencia sanitaria ): barómetros , higrómetros , manómetros , esfigmomanómetros , extensímetros utilizados con pletismógrafos , tensiómetros , termómetros y otras aplicaciones termométricas no eléctricas que contengan mercurio , dispositivos de medición de mercurio para determinar el punto de reblandecimiento y picnómetros de mercurio .
El expediente demuestra que es necesaria una acción a escala de toda la Unión para enfrentarse al riesgo que el uso de mercurio en dichos dispositivos de medición representa para la salud humana y el medio ambiente .
Actualmente se dispone de dispositivos de medición sin mercurio alternativos que representan un riesgo asociado notablemente inferior al riesgo sanitario y medioambiental que presentan los dispositivos de medición de mercurio .
Respecto a los estudios epidemiológicos en curso en los que se utilizan esfigmomanómetros de mercurio , no debe cambiarse el método de medición , por lo que debe concederse una excepción hasta que dichos estudios hayan concluido .
Respecto a los esfigmomanómetros utilizados como norma de referencia para la validación de dispositivos de medición que no contienen mercurio , no fue posible determinar el tiempo necesario para desarrollar y reconocer alternativas que no contengan mercurio como norma de referencia , por lo que la excepción en relación con estos dispositivos debe concederse sin límite de tiempo .
Respecto a los termómetros destinados exclusivamente a realizar ensayos con arreglo a normas que requieren la utilización de termómetros de mercurio , se necesita un período de tiempo para modificar dichas normas , por lo que debe concederse una excepción por un período de cinco años .
Dado que el mercurio es necesario como punto de referencia en la Escala Internacional de Temperatura de 1990 , también debe concederse una excepción sin límite de tiempo en el caso de las células del punto triple del mercurio que se utilizan para calibrar termómetros de resistencia de platino .
Respecto a los porosímetros , los electrodos de mercurio utilizados en voltamperometría y las sondas de mercurio que se utilizan para la determinación de la tensión de capacitancia , aún no se dispone de alternativas viables , por lo que no se propone ninguna restricción para estos dispositivos de medición .
Debe concederse una excepción para permitir la compraventa general de dispositivos de medición de mercurio con valor histórico , que puedan considerarse antigüedades o bienes culturales .
También debe concederse una excepción para los dispositivos de medición que se exhiban en exposiciones por razones culturales e históricas , incluidos los que el 3 de octubre de 2007 tuvieran menos de cincuenta años de antigüedad , pero presenten , no obstante , un valor histórico y cultural .
El 8 de junio de 2011 , el Comité de Evaluación del Riesgo de la Agencia adoptó su dictamen sobre la restricción propuesta , que se considera la medida más adecuada a escala de la Unión para abordar los riesgos detectados en cuanto a la eficacia para reducir los riesgos .
El 15 de septiembre de 2011 , el Comité de Análisis Socioeconómico de la Agencia adoptó su dictamen sobre la restricción propuesta , que considera la medida más adecuada a escala de la Unión para abordar los riesgos detectados en cuanto a la proporcionalidad de sus beneficios socioeconómicos respecto a sus costes socioeconómicos .
La Agencia ha presentado a la Comisión los dictámenes del Comité de Evaluación del Riesgo y del Comité de Análisis Socioeconómico .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en consecuencia .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas adopten las medidas que puedan ser necesarias para ajustarse a las medidas expuestas en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 10 de abril de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Conclusiones del Consejo , de 15 de marzo de 2011 , « Revisión de la estrategia comunitaria sobre el mercurio » ; de 4 de diciembre de 2008 , « Los desafíos mundiales que plantea el mercurio » ; y de 24 de junio de 2005 , « Estrategia comunitaria sobre el mercurio » .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la entrada 18a queda modificada como sigue :
se suprime el punto 4 ;
se añaden los siguientes puntos 5 a 8 :
Después del 10 de abril de 2014 , no podrán comercializarse los siguientes dispositivos de medición que contengan mercurio y estén destinados a usos industriales y profesionales :
barómetros ;
higrómetros ;
manómetros ;
esfigmomanómetros ;
extensímetros que se utilizan con pletismógrafos ;
tensiómetros ;
termómetros y otras aplicaciones termométricas no eléctricas .
La restricción también se aplicará a los dispositivos de medición de las letras a ) a g ) que se comercialicen vacíos si están destinados a ser rellenados con mercurio .
La restricción establecida en el apartado 5 no se aplicará a :
los esfigmomanómetros para uso :
en estudios epidemiológicos que estén en curso el 10 de octubre de 2012 ,
como normas de referencia en estudios de validación clínica de los esfigmomanómetros que no contienen mercurio ;
los termómetros destinados exclusivamente a realizar ensayos con arreglo a normas que exigen la utilización de termómetros de mercurio hasta el 10 de octubre de 2017 ;
las células del punto triple del mercurio que se utilizan para calibrar termómetros de resistencia de platino .
Después del 10 de abril de 2014 , no podrán comercializarse los siguientes dispositivos de medición que utilicen mercurio y estén destinados a usos profesionales e industriales :
picnómetros de mercurio ;
dispositivos de medición de mercurio para determinar el punto de reblandecimiento .
Las restricciones que figuran en los puntos 5 y 7 no serán aplicables a :
los dispositivos de medición que tengan más de cincuenta años de antigüedad el 3 de octubre de 2007 , o
los dispositivos de medición que se exhiban en exposiciones públicas por razones culturales e históricas . » .
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en la entrada 18a de su anexo XVII , permite la comercialización de dispositivos de medición que contengan mercurio destinados a la venta al público en general , distintos de los termómetros médicos para la fiebre , en caso de que tengan más de cincuenta años de antigüedad el 3 de octubre de 2007 .
En aras de la claridad , las mismas condiciones de antigüedad deben aplicarse a la excepción relativa a los dispositivos de medición antiguos para usos industriales y profesionales ( incluida la asistencia sanitaria ) .
Reglamento ( CE ) no 1930/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 23 de noviembre de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de enero de 2006 para las zonas de destino 2 ) Asia y 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 22 de noviembre de 2005 y suspender para estas zonas hasta el 16 de enero de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 22 de noviembre de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 91,01 % de las cantidades solicitadas para las zonas 2 ) Asia y de 83,48 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Queda suspendida para las zonas 2 ) Asia y 3 ) Europa del Este hasta el 16 de enero de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 23 de noviembre de 2005 , así como , desde el 25 de noviembre de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 292/2010 de la Comisión
de 7 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2014/72 / PESC del Consejo
de 10 de febrero de 2014
por la que se actualiza y modifica la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo , y se deroga la Decisión 2013/395 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC [ 1 ] .
El 25 de julio de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/395 / PESC [ 2 ] por la que se actualiza y modifica la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , es necesario revisar periódicamente los nombres de las personas , grupos y entidades que figuran en la lista con el fin de asegurar que su permanencia en ella está justificada .
La presente Decisión recoge los resultados de la revisión que el Consejo ha llevado a cabo con respecto a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha decidido que ya no existen razones para mantener a un grupo en concreto en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC han intervenido en actos terroristas a tenor de su artículo 1 , apartados 2 y 3 , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido de su artículo 1 , apartado 4 , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en ella .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia y la Decisión 2013/395 / PESC debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la presente Decisión establece la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2013/395 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 ) .
Decisión 2013/395 / PESC del Consejo , de 25 de julio de 2013 , por la que se actualiza y modifica la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo , y se deroga la Decisión 2012/765 / PESC ( DO L 201 de 26.7.2013 , p. 57 ) .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11 de agosto de 1960 en Irán .
Pasaporte no : D9004878 .
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16 de octubre de 1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán . Nacional de Irán y de EE. UU.
Pasaporte no : C2002515 ( Irán ) .
Pasaporte no : 477845448 ( EE. UU. ) .
DNI : 07442833 , fecha de caducidad : 15 de marzo de 2016 ( permiso de conducción estadounidense ) .
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8 de marzo de 1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep .
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10 de septiembre de 1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14 de abril de 1965 o el 1 de marzo de 1964 en Pakistán .
Pasaporte no : 488555 .
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala’i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla’i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán .
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán ) .
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11 de marzo de 1957 en Irán .
Nacionalidad iraní .
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas ) .
Brigada de los Mártires de Al-Aqsa .
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra .
Babbar Khalsa .
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas .
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG ) .
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico IBDA-C ) .
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem ) .
« Rama militar de Hizballah » ( alias « Rama militar de Hezbollah » , alias « Rama militar de Hizbullah » , alias « Rama militar de Hizbollah » , alias « Rama militar de Hezballah » , alias « Rama militar de Hisbollah » , alias « Rama militar de Hizbu’llah » , alias « Rama militar de Hizb Allah » , alias « Consejo de la Jihad » ) ( y todas las unidades bajo su mando , incluida la Organización de Seguridad Exterior ) .
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM ) .
Hofstadgroep .
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa ) .
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij ) .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF ) .
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL ) .
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE ) .
Ejército de Liberación Nacional .
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina .
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG ) .
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) .
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ] .
Sendero Luminoso ( SL ) .
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán .
Pasaporte no : 008827 ( diplomático iraní ) , emitido en 1999 .
Título : General de División .
Reglamento ( CE ) no 500/2009 del Consejo
de 11 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China ( « el Reglamento de medidas definitivas » ) .
Los tipos de derecho individuales oscilaron entre el 0 % y el 37,9 % , y el nivel del derecho residual se fijó en el 47,8 % .
Se aceptó una oferta de compromiso conjunta de una serie de empresas junto con la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) mediante la Decisión 2006/109 / CE de la Comisión [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 268/2006 del Consejo [ 4 ] .
En respuesta a las solicitudes de varios nuevos productores exportadores , el Reglamento de medidas definitivas se ha modificado periódicamente , la última vez en abril de 2009 [ 5 ] .
INICIO DE LA INVESTIGACIÓN Y EL PROCEDIMIENTO DE RECONSIDERACIÓN
El 8 de noviembre de 2007 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Eurofonte ( « el solicitante » ) , en nombre de nueve productores europeos .
El solicitante alegó que no estaba claro a qué se aplicaba la medida establecida en el Reglamento de medidas definitivas .
Según él , había que aclarar la definición del producto por lo que respecta a las piezas moldeadas de hierro dúctil y , en particular , precisar si este tipo de piezas entraba dentro de la definición del producto en cuestión .
Tras haber determinado que existían pruebas suficientes para la apertura de una reconsideración provisional parcial , y previa consulta al Comité consultivo , la Comisión , mediante un anuncio ( « el anuncio de apertura de reconsideración » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , inició una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La investigación se limitó a la definición del producto sujeto a las medidas vigentes .
La Comisión comunicó a los productores comunitarios conocidos , a los importadores y a los usuarios , a los representantes del país exportador y a todos los exportadores conocidos de la República Popular China la apertura de la reconsideración .
La Comisión pidió información a todas las partes mencionadas y a todas aquellas que se habían dado a conocer en el plazo establecido en el anuncio de apertura de la reconsideración .
La Comisión dio también a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Quince productores comunitarios , nueve importadores de la Comunidad no vinculados a los productores exportadores chinos , un usuario de la Comunidad y 17 productores exportadores chinos presentaron una respuesta al cuestionario .
Se concedieron audiencias a seis partes interesadas que la habían solicitado : al solicitante , a un productor comunitario y a cuatro importadores .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado , según se define en el artículo 1 del Reglamento de medidas definitivas , son piezas moldeadas de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajadas a máquina , recubiertas o pintadas o que llevan incorporados otros materiales , con excepción de las bocas de incendios , originarias de la República Popular China y clasificadas en los códigos NC 73251050 , 73251092 y ex73251099 ( código Taric 7325109910 ) .
En la parte de definición del producto del mismo Reglamento , concretamente en el considerando 18 , se menciona que las piezas moldeadas son de hierro gris o dúctil y que , a pesar de algunas diferencias descritas en los considerandos 20 y 21 , en los considerandos 22 y 29 se concluye que todos los tipos de piezas moldeadas poseen las mismas características físicas , químicas y técnicas esenciales , se utilizan básicamente para los mismos fines y pueden considerarse distintos tipos del mismo producto .
Según diversas partes , el término utilizado en el artículo 1 del Reglamento de medidas definitivas para describir el producto sujeto a las medidas ( « piezas moldeadas de fundición no maleable » ) no incluía las piezas hechas de hierro dúctil .
Algunas partes se refirieron a otra subpartida de la NC relativa a los accesorios de tubería , de fundición maleable ( código NC 73071910 ) , en cuya correspondiente nota explicativa se establecía que el hierro fundido esferoidal ( hierro dúctil ) era maleable .
Se alegó , por consiguiente , que las piezas moldeadas hechas de hierro dúctil no estarían incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento , aunque en la parte descriptiva de ese mismo Reglamento se estableciera que todos los tipos de piezas moldeadas podían considerarse tipos diferentes del mismo producto .
CONCLUSIONES DE LA INVESTIGACIÓN
Observaciones preliminares
Varias partes interesadas alegaron que una reconsideración de la definición del producto no sería la investigación adecuada para tratar la cuestión expuesta , sino que la Comisión tendría que iniciar , bien una nueva investigación antidumping de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , bien una reconsideración antielusión de conformidad con el artículo 13 del mismo Reglamento .
Puesto que la finalidad de la investigación es principalmente examinar el ámbito de la investigación original y adaptar en consecuencia , si fuera necesario , la parte dispositiva , la reconsideración de la definición del producto basada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base es , en este caso concreto , el procedimiento adecuado .
Tanto una nueva investigación de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base como una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del mismo Reglamento se referirían a circunstancias diferentes .
La primera podría utilizarse , entre otras cosas , para iniciar una investigación sobre un producto del que no se hubiera ocupado la investigación original ( por ejemplo , utilizando una definición del producto diferente o siendo este originario de países no sujetos a medidas ) .
La segunda podría utilizarse como base para una investigación acerca de si existe elusión con respecto a un producto sujeto a medidas .
Por consiguiente , ninguno de estos dos tipos de investigación es apropiado en las presentes circunstancias .
El inicio de la presente reconsideración estaba , pues , justificado para asegurar la correcta aplicación de las medidas antidumping .
Análisis de la investigación original
En primer lugar , se analizó la investigación original para determinar si había abarcado completamente no solo las piezas moldeadas hechas de hierro gris , sino también las hechas de fundición dúctil .
Se observa , en primer lugar , que en el anuncio de inicio de la investigación original [ 7 ] , el producto se describe como « determinados artículos de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , [ … ] originarios de la República Popular China ( “ el producto afectado ” ) , normalmente declarado dentro de los Códigos NC 73251050 , 73251092 y 73251099 » .
Las palabras « normalmente declarado dentro » aclaran que los códigos NC mencionados en el anuncio de inicio se indican , como es habitual , « solo para información » .
Por tanto , las partes interesadas no podían dar por supuesto que solo los productos incluidos en esos códigos NC formarían parte de la investigación .
Complementando la información sobre la definición del producto facilitada en el anuncio de inicio , la información contenida en la versión no confidencial de la denuncia original a la que tuvieron acceso todas las partes del procedimiento interesadas y que se envió a todos los productores exportadores , importadores y usuarios enumerados en la denuncia ofrece más datos .
En la versión no confidencial de la denuncia , la definición del producto afectado es exactamente la misma que la publicada en el anuncio de inicio .
A esa descripción general siguen otras explicaciones en los puntos 3.2 a 3.7 de la denuncia .
De diversos elementos mencionados en esos puntos se infiere que la denuncia abarcaba tanto los productos hechos de fundición gris como los hechos de fundición dúctil .
Por ejemplo , en el punto 3.5 se menciona que el producto está hecho de fundición no maleable , que puede ser fundición gris o dúctil .
Por otra parte , en el punto 3.4 de la versión no confidencial de la denuncia se describe el proceso de producción de las piezas moldeadas tanto de fundición gris como de fundición dúctil .
Además , nada indicaba que el anuncio de inicio estuviera destinado a tener un ámbito más limitado que la denuncia .
De hecho , durante la investigación original , se recogieron datos sobre el dumping y el perjuicio relativos a las piezas moldeadas hechas tanto de fundición gris como de fundición dúctil .
En concreto , en los cuestionarios que se enviaron a las partes notoriamente afectadas y a las partes interesadas que se habían dado a conocer y habían solicitado un cuestionario , se incluían ambos tipos en la descripción de los tipos de productos que debían notificarse en la clasificación del producto ( números de control del producto ) .
Por tanto , quedaba claro para todas las partes que habían cooperado y recibido un cuestionario que en la investigación estaban incluidas las piezas moldeadas hechas de fundición gris y dúctil .
Además , el hecho de que la clasificación del producto contuviera ambos tipos garantizaba que todas las conclusiones relativas al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad de la investigación original se referían a piezas moldeadas hechas de fundición gris y dúctil .
Finalmente , en el considerando 22 del Reglamento de medidas definitivas se llega a la conclusión de que , a pesar de las diferencias producidas por la utilización de hierro gris o de hierro dúctil , todos los tipos de piezas moldeadas poseen las mismas características físicas , químicas y técnicas esenciales , se utilizan básicamente para los mismos fines y pueden considerarse distintos tipos del mismo producto .
A la vista de lo anterior , se puede concluir que la investigación original incluía tanto las piezas moldeadas hechas de fundición gris como las hechas de fundición dúctil .
Aun suponiendo que esto no quedara completamente claro en el anuncio de inicio por sí solo , las partes interesadas habían tenido varias oportunidades de enterarse de que la investigación abarcaba ambos tipos de piezas moldeadas , ya que se mencionó en la versión no confidencial de la denuncia y en los cuestionarios , y se comunicó en la etapa definitiva a las partes interesadas .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas de esta reconsideración , una parte interesada alegó que en el anuncio de inicio de la investigación original debía indicarse claramente la definición del producto .
Puesto que en este anuncio de inicio solo se mencionaban las piezas moldeadas hechas de fundición no maleable , un importador de piezas moldeadas de fundición maleable podía confiar en que sus productos no estaban incluidos en la investigación y no tenía necesidad de consultar la versión no confidencial de la denuncia .
A la vista del texto del anuncio de inicio original no puede argumentarse que las piezas moldeadas hechas de fundición dúctil estuvieran explícita ni implícitamente excluidas de la definición del producto afectado .
En primer lugar , cabe señalar que en el primer párrafo del anuncio de inicio original se señala que la Comisión ha recibido « una denuncia [ … ] , en la que se alega que las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular de China están siendo objeto de dumping y están causando por ello un perjuicio importante a la industria de la Comunidad » .
En segundo lugar , en la sección segunda ( « producto » ) se menciona que el objeto de la investigación serían determinados artículos de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , pero no se especifica más respecto a lo que puede considerarse « no maleable » .
En este contexto , se recuerda que los códigos NC mencionados en el anuncio de inicio se facilitaban « solo para información » y , por tanto , no puede argumentarse que hayan limitado la definición del producto de la investigación original .
Por lo tanto , el anuncio de inicio contenía ya elementos que indicaban al importador o al productor exportador de piezas moldeadas hechas de hierro dúctil del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos que las piezas moldeadas dúctiles podían ser objeto de la investigación .
Por todo lo que antecede , se rechaza este argumento .
En todo caso , aun suponiendo que no fuera así , el anuncio de apertura de la reconsideración era inequívoco al respecto .
En su sección 3 ( argumentos para la reconsideración ) se indicaba que , si bien la parte descriptiva del Reglamento de medidas definitivas abarcaba también las piezas moldeadas hechas de fundición dúctil , podría ser necesario aclarar al respecto el ámbito de aplicación de la parte dispositiva del mismo Reglamento .
Se invitaba explícitamente a todos los agentes a que expresaran sus opiniones y a que presentaran pruebas que las respaldaran .
Ahora bien , el importador afectado no ha presentado ninguna prueba de que alguno de sus proveedores sujetos al derecho no hubiera comprendido que la investigación original incluía también las piezas moldeadas de hierro dúctil .
En este contexto , se ha de observar también que en la sección 9 del anuncio de apertura de la reconsideración se subrayaba que cualquier parte que lo deseara podía solicitar otra reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , ningún exportador cuyos productos estén sujetos al derecho ha alegado que no comprendiera , durante la investigación original , que también estaban incluidas las piezas moldeadas de hierro dúctil y que , por consiguiente , ahora debería abrirse otra reconsideración para recalcular el derecho aplicable a sus productos , incluidos los de hierro dúctil .
Por todo lo que antecede , se rechaza el argumento formulado por la parte interesada .
Comparación entre las piezas moldeadas de hierro dúctil y las piezas moldeadas de hierro gris
A fin de aclarar si las conclusiones sobre las piezas moldeadas hechas de fundición gris y dúctil expuestas en el Reglamento de medidas definitivas eran acertadas , se examinó si era correcto considerar que las piezas moldeadas de hierro dúctil y las de hierro gris compartían las mismas características físicas , químicas y técnicas y eran utilizadas para los mismos fines , como se indicaba en el Reglamento de medidas definitivas .
Características físicas , químicas , técnicas e intercambiabilidad
Por lo que respecta a las características físicas , en la forma final de la pieza moldeada influyen la finalidad y las condiciones de instalación del producto , que , en cualquier caso , tiene que ser conforme con las normas vigentes , contenidas , entre otras , en EN 1561 , EN 1563 , EN 124 y EN 1433 .
En cuanto a las características químicas de las piezas moldeadas , tanto las de fundición gris como las de fundición dúctil son aleaciones de hierro y carbono .
Aunque hay pequeñas diferencias en la estructura de la materia prima , así como en los materiales añadidos durante el proceso de producción ( por ejemplo , magnesio ) , los productos finales no presentan una diferencia significativa a este respecto .
Se observa que , debido al magnesio añadido durante el proceso de producción de hierro dúctil , la microestructura de la fundición cambia de una forma de escamas / laminar ( fundición gris ) a una estructura esferoidal .
El término más exacto para hacer referencia al hierro dúctil es , por consiguiente , el de « fundición de grafito esferoidal » .
Por lo que respecta a las características técnicas , la investigación demostró que la fundición dúctil , a diferencia de la fundición gris , tiene propiedades técnicas que permiten que el material resista una tensión de rotura mayor y , lo que es más importante , se deforme en una medida significativamente superior bajo una tensión de compresión sin romperse , es decir , que la fundición dúctil posee ductilidad plástica , mientras que la fundición gris se rompe bajo tensión de compresión , es decir , es quebradiza .
La investigación ha mostrado también que , a pesar de esta diferencia , otras características mecánicas o técnicas básicas como la moldeabilidad , la resistencia al desgaste y la elasticidad son comparables para la fundición gris y la fundición dúctil .
Además , las mencionadas diferencias entre la fundición gris y la dúctil solo afectan al diseño que deba darse a la pieza moldeada ( es decir , si se necesita un dispositivo de enclavamiento ) , pero no a la idoneidad de la pieza para su finalidad prevista , que es cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos .
Los productos de fundición que sirven para los usos finales mencionados deben cumplir los requisitos de las normas EN 124 ( tapas de alcantarilla o de sumidero ) y EN 1433 ( rejillas para canalizaciones ) .
Ambas normas especifican que los materiales de fundición deben cumplir los requisitos de la norma EN 1561 o EN 1563 ( es decir , fundición gris o dúctil ) .
Por consiguiente , ambos tipos de fundición cumplen los requisitos de las normas , de manera que pueden considerarse intercambiables .
Usos finales
Los consumidores perciben ambos tipos de piezas moldeadas como el mismo producto utilizado para cubrir sumideros , resistir carga de tráfico , proporcionar un acceso fácil y seguro a redes enterradas o recoger aguas superficiales ( rejillas ) .
Ambos tipos proporcionan soluciones duraderas a largo plazo .
Conclusión
Se concluye , por consiguiente , que , si bien hay pequeñas diferencias entre los dos tipos de producto , fue acertado considerarlos un único producto , ya que comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas , pueden utilizarse para los mismos fines y son intercambiables .
Esto confirma las conclusiones de la investigación original y los considerandos 18 , 20 , 21 y 22 del Reglamento de medidas definitivas .
Tras la divulgación final , varias partes interesadas impugnaron estas conclusiones e insistieron en que ya en la investigación original se había concluido erróneamente que las piezas moldeadas hechas de fundición gris y de fundición dúctil compartían las mismas características y debían considerarse un único producto a efectos de la investigación .
Estas partes argumentaron que varios factores demostraban que ambos tipos de piezas moldeadas no eran comparables y que debían ser tratados como productos diferentes .
En concreto , mencionaron i ) las diferencias en el proceso de producción , que daban lugar a ii ) características físicas , químicas y técnicas completamente diferentes y iii ) una estructura de costes diferente y , por último , iv ) una percepción diferente del consumidor .
Para apoyar esta alegación se presentaron a la Comisión varios dictámenes de expertos así como publicaciones en revistas especializadas .
En estos dictámenes de expertos se destacaban principalmente las diferencias en la estructura del grafito entre la fundición dúctil y la fundición gris , así como las diferencias técnicas , es decir , el hecho de que el hierro dúctil puede deformarse bajo tensión de compresión , mientras que , en las mismas condiciones , el hierro gris se rompe .
A este respecto , la presente investigación confirmó que , en efecto , hay diferencias entre ambos tipos de producto , es decir , entre las piezas moldeadas de fundición gris y las de fundición dúctil .
Al añadirse magnesio durante el proceso de producción de una pieza moldeada hecha de fundición dúctil se modifica la estructura de escamas / laminar del grafito por otra esferoidal , y la pieza adquiere diferentes propiedades mecánicas , como cierta capacidad para deformarse bajo tensión de compresión .
Además , las piezas moldeadas hechas de fundición dúctil precisan normalmente de un diseño especial que las enclave en la superficie .
Sin embargo , se recuerda que es práctica habitual examinar si los productos o tipos de productos comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas esenciales y se utilizan básicamente para los mismos fines a fin de determinar si deben constituir un único producto a efectos de una investigación antidumping .
Esto significa que los tipos de productos no tienen que ser idénticos en todos los aspectos desde el punto de vista científico ( u otro ) , sino que pueden aceptarse ciertas diferencias , siempre que se compartan las características esenciales mencionadas .
Además , se recuerda que el procedimiento no es contra las importaciones del material como tal , es decir , la fundición , sino contra las de piezas moldeadas utilizadas para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos y sus partes .
La presente investigación confirmó que una pieza moldeada hecha de fundición dúctil comparte las mismas características esenciales que una hecha de fundición gris ( véanse los argumentos expuestos en los considerandos 24 a 30 ) .
Por consiguiente , se rechaza el argumento de que las piezas moldeadas hechas de fundición gris y las hechas de fundición dúctil no comparten las mismas características esenciales .
Rejillas para canalizaciones
En el marco de la presente investigación , dos empresas alegaron que los sistemas de drenaje regulados por la norma EN 1433 no debían estar incluidos en el ámbito de aplicación de las medidas .
En apoyo de su alegación , las partes interesadas señalaron que , en el Reglamento de medidas definitivas , solo se menciona otra norma ( EN 124 ) aplicable a las tapas de alcantarilla o de sumidero , y que la investigación original se centró claramente en las tapas de alcantarilla .
El denunciante alegó que en el anuncio de apertura de la reconsideración en el que se exponían los motivos de esta reconsideración provisional parcial no se mencionaba la cuestión de las rejillas para canalizaciones y que , por consiguiente , los argumentos al respecto debían ignorarse .
No obstante , se rechaza este argumento porque en el anuncio de apertura de la reconsideración se establecía también que debía aclararse la definición del producto .
El hecho de que se preste especial atención a la cuestión de si las piezas moldeadas hechas de fundición dúctil están sujetas a las medidas no excluye que puedan analizarse otras alegaciones relativas a la definición del producto .
Se examinó en primer lugar si las rejillas para canalizaciones estaban incluidas en la investigación original .
Como se indica en el considerando 14 , en el anuncio de inicio de la investigación original se describía el producto considerado como « determinados artículos de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , [ … ] » .
Puesto que las rejillas para canalizaciones son artículos que se utilizan para cubrir sistemas de superficie o subterráneos y sus partes , debía entenderse que el anuncio de inicio abarcaba también las rejillas para canalizaciones como un tipo de piezas moldeadas .
Además , en la versión no confidencial de la denuncia original se mencionaba explícitamente que el producto afectado solía denominarse por referencia a su finalidad , que es la de tapa de alcantarilla , tapa de sumidero o rejilla para canalizaciones y tapa de observación ( véase el punto 3.2 ) .
Otra referencia a las rejillas para canalizaciones como parte del producto afectado se encuentra en los puntos 3.5 ( drenaje eficiente de aguas superficiales ) y 3.6 .
Además , las rejillas para canalizaciones se incluían también en la descripción de los tipos de producto de los que se tenía que informar en el cuestionario ( números de control del producto ) y todas las partes que cooperaron y recibieron un cuestionario tuvieron que notificar también sus ventas de rejillas para canalizaciones .
Por consiguiente , todas las conclusiones relativas al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad que figuraban en la investigación original incluían también las rejillas para canalizaciones .
Además , en el Reglamento de medidas definitivas , que se comunicó también a todas las partes interesadas , y concretamente en los considerandos 15 , 16 y 17 , se menciona que las piezas moldeadas están generalmente constituidas de un marco fijado al suelo y de una tapa o de una rejilla que se sitúan al nivel de cualquier superficie .
En el considerando 17 se menciona que las tapas y las rejillas están disponibles en todas las formas , incluidas , pero no exclusivamente , las formas triangulares , circulares , cuadradas o rectangulares .
En la misma línea , en el considerando 19 se indica que las diferentes presentaciones de las piezas moldeadas , como tapas de alcantarillas y sumideros y tapas de observación , son suficientemente similares para constituir un único producto a efectos de la investigación .
Por consiguiente , el texto del Reglamento de medidas definitivas indica que las rejillas para canalizaciones estaban incluidas también como un tipo posible de presentación de las piezas moldeadas .
Por último , las rejillas para canalizaciones estaban incluidas en la definición del producto de la investigación original , lo cual podía haberse determinado con arreglo a la argumentación anterior .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que ni el anuncio de inicio ni el Reglamento de medidas definitivas eran claros respecto a la inclusión de las rejillas para canalizaciones en el ámbito de la investigación .
Esta parte argumentó que , mientras que el anuncio de inicio era , cuando menos , poco claro con respecto a las rejillas para canalizaciones , en el considerando 16 del Reglamento de medidas definitivas se especificaba claramente que las piezas moldeadas debían « permitir un acceso seguro y fácil a la cámara subterránea , bien con fines de entrada a la misma o de una inspección visual » .
Puesto que los sistemas lineales de drenaje no permiten el acceso de personas a una cámara subterránea , sino que sirven para drenar agua , quedaría claro que las rejillas para canalizaciones no estaban incluidas .
No se niega que las rejillas para canalizaciones o los sistemas lineales de drenaje , que suelen estar constituidos por un canal de drenaje y una rejilla que lo cubre , sirven principalmente para drenar agua de una superficie .
Sin embargo , también permiten el acceso seguro y fácil a una cámara subterránea que , en este caso , sería el canal de drenaje .
Por ejemplo , en caso de que el canal de drenaje quedara bloqueado por hojas u otros objetos , una persona podría , tras haber levantado la rejilla , acceder al canal de drenaje para retirar el bloqueo .
Aun suponiendo que no pudiera considerarse que el canal de drenaje forma parte de la cámara subterránea , ya que toda la pieza moldeada debería dar acceso a ella , sí puede argumentarse que la rejilla para canalización cubre una cavidad lineal que ha sido excavada para permitir el drenaje de agua .
Se destaca además que en la frase del considerando en cuestión se menciona que el acceso puede ser con fines de inspección visual , lo cual es indudablemente posible en el caso de las rejillas para canalizaciones .
Además , la frase citada por esa parte debe ser leída en su contexto , es decir , conjuntamente con el considerando 15 y el principio del considerando 16 .
Como ya se ha dicho , ahí se establece que « las piezas moldeadas están generalmente constituidas de un marco fijado al suelo y de una tapa o de una rejilla . Se sitúan al nivel de cualquier superficie utilizada por peatones o vehículos y soportan directamente el peso y el impacto del tráfico pedestre o rodado .
[ … ] Las piezas moldeadas sirven para cubrir una cámara subterránea y deben pues soportar el peso de los vehículos de motor o de los peatones .
Además , la rejilla para canalizaciones puede utilizarse también para dar acceso o entrada a una cámara subterránea y debe soportar también el peso de los vehículos de motor o de los peatones .
Por consiguiente , se rechaza el argumento de que , claramente , las rejillas para canalizaciones no estaban cubiertas .
En una segunda etapa , a fin de aclarar si las conclusiones relativas a las rejillas para canalizaciones eran correctas , se examinó con más detenimiento si estas rejillas compartían las mismas características físicas y técnicas esenciales que otros tipos de piezas moldeadas y , por lo tanto , era correcto considerar que constituían , junto con los demás tipos de piezas moldeadas , un único producto .
La investigación confirmó que las rejillas para canalizaciones son piezas moldeadas hechas de fundición gris o dúctil , y que , en general , están constituidas de un marco fijado al suelo y de una rejilla que se sitúa al nivel de cualquier superficie .
El marco se coloca directamente encima de una cámara .
Las rejillas para canalizaciones se utilizan para cubrir el suelo y permiten realizar una inspección visual .
Si bien es cierto que la principal finalidad de una rejilla para canalización es drenar de la superficie el exceso de agua , de manera que los vehículos o los aviones puedan utilizar con seguridad la carretera o la pista , esto no excluye que estas rejillas sirven también para cubrir una cámara subterránea , como ya se ha mencionado , ni que deben también soportar el peso de vehículos .
Además , otros tipos de piezas moldeadas ( como las tapas de sumidero ) tienen también la función de drenar el exceso de agua .
En cuanto al argumento de que en el Reglamento de medidas definitivas no se cita la norma EN 1433 , se observa que , en sus considerandos 26 y 27 , se hacía referencia a la norma EN 124 en la parte dedicada al producto similar , en relación con la alegación de algunas partes interesadas de que las piezas moldeadas producidas y vendidas en la República Popular China y las producidas y vendidas por la industria de la Comunidad no eran similares .
A su vez , esto no significa que los productos regulados por la norma EN 1433 no estuvieran incluidos .
La referencia ( o no ) de una norma EN específica en un Reglamento se hace únicamente con carácter informativo , y no significa que ninguna otra norma pueda ser aplicable .
Por consiguiente , se confirma que esta presentación concreta de una pieza moldeada comparte las mismas características físicas , técnicas y químicas esenciales que otras tapas de alcantarilla o de sumidero o tapas de observación .
A la vista de lo anterior , se aclara que los productos regulados por la norma EN 1433 estaban incluidos en la definición del producto y debían seguir sujetos a las medidas , ya que la diferencia hallada en cuanto a su finalidad principal no puede considerarse lo bastante significativa para justificar la exclusión de esta presentación de una pieza moldeada .
Necesidad de modificación de la parte dispositiva del Reglamento de medidas dispositivas – observaciones finales
A la vista del análisis anterior , se consideró apropiado , por último , examinar si el texto del artículo 1 del Reglamento de medidas definitivas y los considerandos 18 a 29 del mismo Reglamento eran acordes con las conclusiones de la investigación original y con las que anteceden .
En otras palabras , se examinó la cuestión de si tal vez , después de todo , no había necesidad de modificar la parte dispositiva del Reglamento de medidas dispositivas , y si podía argumentarse que la versión vigente del artículo 1 abarcaba ya de manera inequívoca las piezas moldeadas de hierro dúctil .
A este respecto , se consideraron también debidamente los comentarios recibidos de las partes interesadas sobre la parte de definición del producto del Reglamento de medidas definitivas .
Se recuerda que en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de medidas definitivas se establece que deben estar sujetas a las medidas las piezas de fundición « no maleable » .
Se recuerda además que la investigación reveló que la fundición dúctil posee ductilidad plástica ( véase el considerando 30 ) .
Por tanto , se planteó la cuestión de si la fundición dúctil debía considerarse siempre « no maleable » desde el punto de vista técnico , pese a que poseía ductilidad plástica .
En la ciencia de los materiales , « maleabilidad » se refiere a la capacidad de un material para deformarse bajo tensión de compresión , que a menudo se caracteriza por la capacidad para formar una lámina fina del material al martillarlo o presionarlo con un rodillo .
En este contexto , la industria de la Comunidad alegó que el concepto de piezas hechas de fundición « no maleable » que se recogía en el artículo 1 del Reglamento de medidas definitivas podía referirse a todas las piezas que no estaban hechas de fundición maleable , lo cual incluiría las piezas hechas de fundición gris y de fundición dúctil .
Se alegó por tanto que , en este sentido , podía argumentarse que también las piezas moldeadas hechas de fundición dúctil , a diferencia de la fundición maleable , eran no maleables y , por tanto , estaban sujetas a lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento de medidas definitivas desde su entrada en vigor .
Sin embargo , cabe observar que la ductilidad y la maleabilidad no siempre están correlacionadas ; por ejemplo , el oro es dúctil y maleable , pero el plomo solo es maleable .
Además , durante la investigación de reconsideración se aportaron pruebas de que la fundición dúctil no solo es deformable bajo tensión de tracción , sino también bajo tensión de compresión en cierta medida .
Por lo tanto , desde un punto de vista técnico , parece difícil argumentar que la fundición dúctil deba considerarse siempre no maleable ( en cuyo caso podría no ser necesario modificar la parte dispositiva del Reglamento de medidas definitivas ) .
No obstante , el hecho es que la investigación original incluyó las piezas moldeadas de fundición dúctil .
Para excluir cualquier posible ambigüedad en la interpretación , el Reglamento de medidas definitivas debe revisarse en consecuencia .
En concreto , se debe aclarar que la definición del producto incluye las piezas moldeadas de fundición no maleable y de fundición de grafito esferoidal ( hierro dúctil ) .
Además , debe incluirse otro código NC , a saber , el código NC ex73259910 , relativo a « las demás manufacturas moldeadas de fundición , hierro o acero , de fundición maleable » .
Es necesario hacerlo para que el derecho antidumping que se determinó durante la investigación original que era apropiado para ( entre otras ) esas piezas moldeadas de fundición dúctil les sea impuesto a partir de ahora sin ninguna duda .
Retroactividad
En el anuncio de apertura de la reconsideración se pidió explícitamente a las partes interesadas que formularan observaciones sobre el posible efecto retroactivo que pudieran tener las conclusiones .
La cuestión de la retroactividad fue tratada por varias partes en sus exposiciones orales y por escrito .
En general , todas salvo la industria de la Comunidad expresaron su oposición a la aplicación retroactiva de los resultados de la reconsideración .
A este respecto , se observa que la investigación actual mostró que la parte dispositiva del Reglamento de medidas definitivas debía modificarse para aclarar la definición del producto y que debía añadirse otro código NC .
Además , parece también que , durante el pasado período , algunos operadores basaron su política comercial en el supuesto de que las piezas moldeadas de hierro dúctil no estaban sujetas al derecho antidumping .
Someter retroactivamente las importaciones en la Comunidad de esas piezas moldeadas al derecho antidumping podría afectar gravemente a la actividad comercial de esos operadores .
Teniendo en cuenta estos factores , se considera más apropiado que la aclaración de la definición del producto tenga efecto exclusivamente para el futuro .
CONCLUSIÓN
A la vista de las conclusiones anteriores , se considera apropiado revisar el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 a fin de aclarar la definición del producto al que dicho Reglamento se aplica e insertar que la definición del producto incluye las piezas moldeadas de fundición no maleable y de fundición de grafito esferoidal ( hierro dúctil ) .
Además , debe incluirse otro código NC , a saber , el código NC ex73259910 .
Las conclusiones y la propuesta se comunicaron a las partes afectadas , cuyos comentarios se tuvieron en cuenta cuando fue procedente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de piezas moldeadas de fundición no maleable y de fundición de grafito esferoidal ( hierro dúctil ) del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajadas a máquina , recubiertas o pintadas , o aunque lleven incorporados otros materiales , originarias de la República Popular China , actualmente clasificadas en los códigos NC 73251050 , 73251092 y ex73251099 ( código Taric 7325109910 ) , y ex73259910 ( código Taric 7325991010 ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 59 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 3 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 1 .
DO C 74 de 20.3.2008 , p. 66 .
DO C 104 de 30.4.2004 , p. 62 .
Además , la norma EN 1433 era nueva en el período en que se realizó la investigación original ( abril 2003-marzo 2004 ) , fue aplicable desde agosto de 2003 y coexistió con las normas nacionales hasta agosto de 2004 .
Por lo tanto , en el momento en que se recogieron los datos como parte de la investigación original , esta norma no era aún plenamente operativa y existía paralelamente a otras normas aplicables al mismo producto .
La tapa o rejilla debe permanecer fijada al marco para evitar la contaminación acústica , las lesiones corporales y los daños a vehículos . »
La investigación mostró que las rejillas para canalizaciones están generalmente constituidas de un canal de drenaje que está fijado al suelo y de una rejilla que se sitúa al nivel de cualquier superficie utilizada por peatones o vehículos y que soportan directamente el peso y el impacto del tráfico pedestre o rodado .
A esto se añade que , en diversos puntos del texto de la divulgación final enviado a todas las partes interesadas y del Reglamento de medidas definitivas se mencionaba que las piezas moldeadas podían estar hechas tanto de fundición gris como de fundición dúctil ( véanse , en particular , los considerandos 18 , 20 y 21 ) , y se examinaban y explicaban las diferencias entre ambos tipos de piezas moldeadas ( véanse los citados considerandos ) .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2012
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité de embajadores ACP-UE relativa a la reasignación de parte de los recursos no asignados del 10o Fondo Europeo de Desarrollo para cooperación intra-ACP
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , fue modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 3 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 4 ] ( « Acuerdo de Asociación ACP-UE » ) .
Esta última modificación ha sido aplicable de forma provisional desde el 31 de octubre de 2010 .
El artículo 15 del Acuerdo de Asociación ACP-UE establece un Consejo de Ministros ACP-UE con competencias para adoptar decisiones de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Con arreglo al apartado 6 del anexo Ib del Acuerdo de Asociación ACP-UE , el Comité de embajadores ACP-UE , actuando en nombre del Consejo de Ministros ACP-UE , puede reasignar fondos entre las asignaciones previstas en el apartado 2 de dicho anexo , con el fin de cumplir los requisitos de programación recogidos en tales asignaciones .
El saldo de los fondos disponibles en la dotación del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para la cooperación intra-ACP resulta insuficiente para cumplir los requisitos de programación que se desprenden de la evaluación intermedia .
Es necesario transferir 195 millones EUR de los recursos no asignados del 10o FED a la dotación para cooperación intra-ACP , con objeto de posibilitar la financiación de acciones basadas en las prioridades actuales tanto de la Unión como de los países ACP , incluida una reconstitución del Fondo de Paz para África por importe de 100 millones EUR .
Conviene , por tanto , establecer la posición de la UE en el Consejo de Ministros ACP-UE , con el fin de adoptar una decisión para reasignar parte de la reserva general del 10o FED a la dotación destinada a la cooperación intra-ACP .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité de embajadores ACP-UE respecto a la reasignación de parte de los recursos no asignados del 10o Fondo Europeo de Desarrollo se basa en el proyecto de decisión del Comité de embajadores ACP-UE , que se adunta a la presenta Decisión .
Podrán acordarse cambios formales y menores del proyecto de decisión sin que sea necesario modificar la presente Decisión .
Artículo 2
Con objeto de contribuir a los esfuerzos de la Unión Africana y de las organizaciones regionales para hacer frente a cuestiones de seguridad en toda África , se destinarán al Fondo de Paz para África 100 millones EUR de la reasignación financiera de 195 millones EUR .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
PROYECTO DE
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ DE EMBAJADORES
de …
relativa a la reasignación de parte de los recursos no asignados del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para cooperación intra-ACP
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( « Acuerdo de Asociación ACP-UE » ) , y , en particular , su anexo Ib , apartado 6 ,
Los fondos restantes del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) intra-ACP resultan insuficientes para cumplir los requisitos de programación que se desprenden de la evaluación intermedia del 10o FED intra-ACP .
Para seguir dando una respuesta rápida y eficaz a las situaciones de conflicto violento que se dan en África , es necesaria la reconstitución del Fondo de Paz para África .
Para permitir la financiación de las prioridades de la Unión y de los países ACP , deben transferirse los importes necesarios de los recursos no asignados del 10o FED a la dotación destinada a la cooperación intra-ACP .
Conviene que el propio Comité de embajadores ACP-UE adopte la presente Decisión sin demora .
Cooperación intra-ACP
Se transferirá un importe de 195 millones EUR de los recursos no asignados del 10o FED a la dotación para la cooperación intra-ACP , de conformidad con los objetivos establecidos en los artículos 11 , 28 , 29 y 30 del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Solicitud de financiación
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 ter , letra a ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-UE , el Comité de embajadores ACP-UE solicita a la Comisión que financie las actividades propuestas por parte de la Unión y del grupo de Estados ACP , respectivamente , y , en particular , que proporcione financiación adicional para el Fondo de Paz para África por un importe total de 100 millones EUR , con objeto de contribuir a los esfuerzos de la Unión Africana y de las organizaciones regionales para hacer frente a cuestiones de seguridad en toda África .
Hecho en … , el
Decisión 2009/42 / PESC del Consejo
de 19 de enero de 2009
en apoyo a las actividades de la UE para promover entre terceros países el proceso que conduzca a un tratado sobre el comercio de armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad , en la que se abogaba por un orden internacional basado en un multilateralismo eficaz .
La Estrategia Europea de Seguridad considera la Carta de las Naciones Unidas como el marco fundamental de las relaciones internacionales .
Es una prioridad de la Unión Europea fortalecer las Naciones Unidas , dotándola de los medios necesarios para que pueda desempeñar su cometido y actuar con eficacia .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 61/89 titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » .
En sus conclusiones de 11 de diciembre de 2006 , el Consejo acogió positivamente el inicio formal del proceso de elaboración de un tratado internacional sobre el comercio de armas jurídicamente vinculante y valoró positivamente que una mayoría clara de Estados miembros de las Naciones Unidas hubiera apoyado la mencionada Resolución , incluidos todos los Estados miembros de la UE .
El Consejo reiteró que la UE y sus Estados miembros desempeñarían un papel activo en este proceso y destacó la importancia en este proceso de la cooperación con otros Estados y organizaciones regionales .
El Secretario General de las Naciones Unidas creó un Grupo de expertos gubernamentales ( GEG ) formado por 28 miembros para que prosiguiera el examen de un posible tratado sobre el comercio de armas .
El GEG se reunió repetidas veces en 2008 y presentó sus conclusiones durante la semana ministerial de la sesión no 63 de la Asamblea General .
El Grupo llegó a la conclusión de que era necesario un mayor examen y de que deberían hacerse esfuerzos por etapas de manera abierta y transparente en el marco de las Naciones Unidas .
El GEG alentó a los Estados que pudieran hacerlo a que prestaran su asistencia a los Estados que lo necesitaran , a petición de los mismos .
En sus conclusiones de 10 de diciembre de 2007 , el Consejo subrayó la importancia del GEG nombrado por las Naciones Unidas al que alentó a dar un empuje a este proceso .
El Consejo manifestó su firme convencimiento de que un instrumento global jurídicamente vinculante , coherente con las responsabilidades vigentes de los Estados con arreglo al Derecho internacional pertinente , que establezca normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales , supondría una contribución importante para atajar la proliferación indeseada e irresponsable de armas convencionales .
En octubre de 2008 , la Primera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » .
Todos los Estados miembros de la UE fueron copatrocinadores del texto .
El Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( UNIDIR ) apoyó este proceso y emprendió un estudio en dos partes bajo la forma de dos análisis pormenorizados de las opiniones de los Estados miembros de las Naciones Unidas en relación con la viabilidad , el ámbito y el proyecto de los parámetros de un tratado sobre el comercio de armas .
Los análisis del UNIDIR contribuyeron a avanzar los debates en relación con el tratado sobre el comercio de armas determinando los ámbitos de consenso y de divergencia , así como los ámbitos olvidados .
Los análisis sirvieron de útil aportación al GEG .
Por estos motivos , es razonable confiar al UNIDIR la ejecución técnica de las actividades contempladas en la presente Decisión .
Con arreglo a las citadas conclusiones del Consejo , la UE debe apoyar dicho proceso , para reforzar el trabajo que se ha efectuado hasta la fecha , planteando un debate en el que participen Estados que no son miembros del GEG , así como otros actores , como la sociedad civil y la industria , para promover la sensibilización respecto a esta cuestión y contribuir a ampliar las recomendaciones hechas por el GEG .
DECIDE :
Artículo 1
A efectos de promover entre terceros países el proceso que conduzca a un tratado sobre el comercio de armas , la Unión Europea respaldará las actividades encaminadas a fomentar los objetivos siguientes :
promover la sensibilización entre los actores nacionales y regionales , las Naciones Unidas , los Estados miembros , la sociedad civil y la industria de los debates internacionales que se mantienen en la actualidad en torno al tratado sobre el comercio armas ;
reforzar el objetivo del Grupo de expertos gubernamentales ( GEG ) del Secretario General de las Naciones Unidas en relación con el tratado sobre el comercio de armas y potenciar a las Naciones Unidas como el único foro que puede producir un instrumento verdaderamente universal ;
contribuir a una mayor participación de todos los Estados miembros de las Naciones Unidas y de las organizaciones regionales al proceso de elaboración del tratado sobre el comercio de armas ;
alentar el cambio de impresiones entre los Estados que son parte del GEG y aquellos que no participan en él ;
fomentar el debate entre los Estados miembros de las Naciones Unidas , en particular entre aquellos que no son parte del GEG ;
promover un cambio de impresiones entre los Estados miembros de las Naciones Unidas , las organizaciones regionales , la sociedad civil y la industria ;
determinar los eventuales elementos , ámbito de aplicación e implicaciones de un tratado sobre el comercio de armas , y
compartir estos debates y opiniones con el conjunto de la comunidad internacional .
Para lograr los objetivos anteriores , la UE acometerá el siguiente proyecto :
organización de una jornada inaugural , seis seminarios regionales , un seminario de clausura , incluyendo la difusión de los resultados , y una manifestación paralela al margen de la Primera Comisión ( 64 Sesión de la AGNU ) .
En el anexo figura una descripción pormenorizada .
Artículo 2
La Presidencia , con la asistencia del Secretario General del Consejo / Alto Representante ( SG / AR ) para la PESC , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica del proyecto a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , será efectuada por el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( UNIDIR ) .
Realizará esta tarea bajo el control del SG / AR , asistiendo a la Presidencia .
A tal fin , el SG / AR estipulará los acuerdos necesarios con el UNIDIR .
La Presidencia , el SG / AR y la Comisión se mantendrán periódicamente informados sobre el proyecto , en virtud de sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe financiero de referencia para la ejecución de las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , será de 836260 EUR , que se financiará a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos financiados con cargo al importe especificado en el apartado 1 serán administrados con arreglo a las normas y los procedimientos de la Comunidad aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvención .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con el UNIDIR .
El acuerdo de financiación estipulará que el UNIDIR deberá dar a las contribuciones de la UE una proyección pública acorde con la cuantía de estas .
La Comisión se esforzará en celebrar el acuerdo de financiación contemplado en el apartado 3 sin dilación después de que surta efecto la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja durante el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR de la PESC , informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión , sobre la base de los informes periódicos que se elaboren tras la organización de cada seminario regional y del seminario final , preparados por el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( UNIDIR ) .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Caducará a los 15 meses de la fecha de celebración del acuerdo financiero a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , o bien a los 6 meses de la fecha de su adopción , si dentro de dicho plazo no se hubiere adoptado un acuerdo financiero .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Objetivo
El objetivo general de la presente Decisión es promover la participación de todos los interesados en el debate en torno al tratado sobre el comercio de armas ( TCA ) , integrar las contribuciones nacionales y regionales en el proceso internacional en curso y definir el ámbito de aplicación y las implicaciones de un posible tratado sobre comercio de armas .
Proyecto
Propósito del proyecto
El proyecto procurará :
sensibilizar a los actores nacionales y regionales , las Naciones Unidas , los Estados miembros , la sociedad civil y la industria respecto a los debates internacionales que se mantienen en la actualidad en torno al TCA ;
contribuir a una mayor participación de todos los Estados miembros de las Naciones Unidas y de las organizaciones regionales al proceso de elaboración del TCA ;
determinar los eventuales elementos , ámbito de aplicación e implicaciones de un TCA , y
Resultados del proyecto
aumentar la sensibilización , el conocimiento y la comprensión respecto al proceso de elaboración del TCA ;
integrar nuevos actores en el debate ;
participar con las inquietudes e ideas nacionales y regionales en el debate internacional , y
aportar ideas y sugerencias en el contenido de un TCA , en particular respecto al ámbito de aplicación y a las implicaciones de un TCA .
Descripción del proyecto
El proyecto comprende la organización de una jornada inaugural , seis seminarios regionales y de un seminario final para presentar todos los resultados , así como de una manifestación paralela al margen de la Primera Comisión ( 64 Sesión de la AGNU ) .
El seminario final quedará estructurado de la siguiente manera : una jornada para el seminario regional de los países de la OSCE y una jornada para el seminario final .
Jornada inaugural
Tendrá lugar una jornada inaugural durante una jornada para presentar los objetivos del proyecto y para recabar las aportaciones de la sociedad civil , los investigadores y las ONG a fin de asegurar el apoyo del proyecto .
Seminarios regionales
Los seminarios regionales se celebrarán durante dos días en un lugar que se determinará de las regiones seleccionadas .
Los seminarios poseerán una estructura de cuatro partes para permitir que se efectúen las siguientes presentaciones y debates :
panorama general del TCA , contexto , actores , etc. ;
presentación específica del proceso internacional actualmente en curso ;
debate sobre el ámbito de aplicación e implicaciones de un posible TCA , y
recopilación de ideas para otras acciones , recomendaciones y sugerencias para aportar al proceso del TCA .
Los participantes en estos seminarios regionales serán :
representantes nacionales de los países de la región ;
representantes de las organizaciones regionales , incluidas las ONG ;
representantes de la industria local y regional ;
representantes del UNIDIR y de la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas ( Sector sobre armas convencionales y Sector regional , incluidos si procede los centros regionales ) ;
expertos técnicos de los Estados miembros de la UE , entre estos representantes de la industria ;
representantes de organizaciones asociadas , entre estas , Instituto Internacional de Estocolmo de Investigaciones para la Paz ( Suecia ) o la Fundación para la Investigación Estratégica ( Francia ) .
Según el tamaño de las regiones , se espera que haya en cada seminario entre 30 y 40 participantes .
Después de cada seminario se elaborará un informe sintético de los debates y de las recomendaciones .
Dicho informe estará disponible electrónicamente y en dispositivos de almacenamiento electrónico .
Los seminarios regionales se celebrarán de acuerdo con la siguiente agrupación :
un seminario para África Central , del Norte y Occidental ;
un seminario para África Oriental y del Sur ;
un seminario para Latinoamérica y Caribe ;
un seminario para Asia y Pacífico ;
un seminario para los países OSCE ;
un seminario para Oriente Próximo .
Los lugares provisionales de los seminarios serían :
Dakar y Nairobi o Addis Abeba ( para cada uno de los dos seminarios en África ) ;
México o Río de Janeiro ( para Latinoamérica y Caribe ) ;
Phnom Pehn o Nueva Delhi ( para Asia y Pacífico ) ;
Amman o El Cairo ( para Oriente Próximo ) ;
Bruselas o Viena ( para los países de la OSCE ) .
Los lugares definitivos se determinarán para aprovechar al máximo los recursos y la asistencia disponible a nivel local .
La Presidencia , asistida por el AR / SG , tendrá la responsabilidad de la elección final del lugar siguiendo las recomendaciones hechas por el UNIDIR .
Seminario de clausura
Se organizará un seminario de clausura después de que se hayan celebrado los seis seminarios regionales para presentar los debates , las recomendaciones y las ideas sobre el proceso del TCA a la comunidad internacional .
Manifestación paralela al margen de la Primera Comisión ( 64 Sesión de la AGNU )
Se organizará una manifestación paralela al margen de la Primera Comisión ( 64 Sesión de la AGNU ) para presentar a los participantes reunidos en Nueva York los resultados del proyecto hasta la fecha .
Resultados – Publicación
De cada seminario se elaborará un informe sucinto breve de los debates y de las recomendaciones e ideas propuestas de cara a un TCA .
Los informes de los seminarios estarán disponibles electrónicamente y en dispositivos de almacenamiento electrónico para su difusión .
Se elaborará un informe final en el que se reunirán los informes sucintos de los seis seminarios regionales , que se presentará a debate en el seminario de clausura , y que estará disponible electrónicamente y en dispositivos de almacenamiento electrónico para su difusión .
Duración
El período de aplicación estimado del presente proyecto es de 15 meses .
Destinatarios
Los destinatarios de este proyecto son :
todos los Estados miembros de las Naciones Unidas y en particular aquéllos que no son parte del Grupo de expertos gubernamentales ;
la sociedad civil y la industria ;
organizaciones regionales pertinentes .
Entidad ejecutora
La Presidencia , asistida por el SG / AR es responsable de la aplicación y supervisión del presente proyecto .
La Presidencia confiará la ejecución técnica al Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( UNIDIR ) .
Para la ejecución del proyecto el UNIDIR cooperará con la Oficina de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas , el Instituto Internacional de Estocolmo de Investigaciones para la Paz ( Suecia ) o la Fundación para la Investigación Estratégica ( Francia ) .
Cuando proceda , el UNIDIR colaborará con instituciones , como organizaciones regionales , ONG y la industria .
El UNIDIR asegurará que sea patente la contribución de la UE , adecuada a su magnitud .
Importe financiero de referencia para sufragar los costes del proyecto
El coste total del proyecto es de 836260 EUR .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2008/589 / CE por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/589 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un programa específico de control e inspección aplicable durante un período de tres años para garantizar la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo [ 3 ] para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones .
El programa específico de control e inspección es necesario para la organización de la cooperación operativa entre los Estados miembros interesados y para permitir a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca organizar planes de despliegue conjunto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 4 ] .
Para garantizar la continuidad de la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , el programa específico de control e inspección debe prorrogarse un año más .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/589 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2008/589 / CE , el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
El programa específico de control e inspección tendrá una duración de cuatro años . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2008 , p. 11 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 850/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/625 / UE de la Comisión , de 19 de octubre de 2010 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la adecuada protección de los datos personales en Andorra [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 5el ( Decisión 2010/146 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0625 : Decisión 2010/625 / UE de la Comisión , de 19 de octubre de 2010 , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la adecuada protección de los datos personales en Andorra ( DO L 277 de 21.10.2010 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/625 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 39 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 200/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1485/2007 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por el que se inscriben ciertas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carne de Bísaro Transmontano o Carne de Porco Transmontano ( DOP ) , Szegedi szalámi o Szegedi téliszalámi ( DOP ) , Pecorino di Filiano ( DOP ) , Cereza del Jerte ( DOP ) , Garbanzo de Fuentesaúco ( IGP ) , Lenteja Pardina de Tierra de Campos ( IGP ) , Λουκούμι Γεροσκήπου ( Loukoumi Geroskipou ) ( IGP ) , Skalický trdelník ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Carne de Bísaro Transmontano » o « Carne de Porco Transmontano » presentada por Portugal , la solicitud de registro de la denominación « Szegedi szalámi » o « Szegedi téliszalámi » presentada por Hungría , la solicitud de registro de la denominación « Pecorino di Filiano » presentada por Italia , las solicitudes de registro de las denominaciones « Cereza del Jerte » , « Garbanzo de Fuentesaúco » y « Lenteja Pardina de Tierra de Campos » presentadas por España , la solicitud de registro de la denominación « Λουκούμι Γεροσκήπου » ( Loukoumi Geroskipou ) presentada por Chipre y la solicitud de registro de la denominación « Skalický trdelník » presentada por Eslovaquia han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 89 de 24.4.2007 , p. 23 ( Carne de Bísaro Transmontano o Carne de Porco Transmontano ) , DO C 86 de 20.4.2007 , p. 12 ( Szegedi szalámi o Szegedi téliszalámi ) , DO C 85 de 19.4.2007 , p. 9 ( Pecorino di Filiano ) , DO C 85 de 19.4.2007 , p. 1 ( Cereza del Jerte ) , DO C 86 de 20.4.2007 , p. 3 ( Garbanzo de Fuentesaúco ) , DO C 88 de 21.4.2007 , p. 1 ( Lenteja Pardina de Tierra de Campos ) , DO C 88 de 21.4.2007 , p. 10 , corrección de errores en el DO C 151 de 5.7.2007 , p. 25 [ Λουκούμι Γεροσκήπου ( Loukoumi Geroskipou ) ] , DO C 88 de 21.4.2007 , p. 7 ( Skalický trdelník ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Carne de Bísaro Transmontano o Carne de Porco Transmontano ( DOP )
HUNGRÍA
Szegedi szalámi ou Szegedi téliszalámi ( DOP )
ITALIA
Pecorino di Filiano ( DOP )
ESPAÑA
Cereza del Jerte ( DOP )
Garbanzo de Fuentesaúco ( IGP )
Lenteja Pardina de Tierra de Campos ( IGP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ;
CHIPRE
Λουκούμι Γεροσκήπου ( Loukoumi Geroskipou ) ( IGP )
ESLOVAQUIA
Skalický trdelník ( IGP )
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Clase 1.3 .
Quesos
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 395/2012 de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por el que se abre un contingente arancelario de determinadas cantidades de azúcar industrial para la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a un precio correspondiente al precio mundial , redunda en interés de la Unión suspender los derechos de importación de azúcar para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2012/13 , por una cantidad correspondiente a la mitad de sus necesidades de azúcar industrial .
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , prevé la gestión de los contingentes arancelarios para las importaciones de productos del sector del azúcar en virtud del artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con el número de orden 09.4390 ( azúcar industrial importado ) .
Sin embargo , de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , las cantidades de aquellos productos respecto de las que se suspenden los derechos de importación se determinarán mediante un acto jurídico aparte .
Deben fijarse consecuentemente las cantidades de azúcar industrial importado a las que no deben aplicarse derechos de importación en la campaña de comercialización 2012/13 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidos , del 1 de octubre de 2012 al 30 de septiembre de 2013 , los derechos de importación de azúcar industrial del código NC 1701 y con el número de orden 09.4390 correspondientes a 400000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
Expirará el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Reglamento ( CE ) no 1089/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 y su artículo 21 , leídos en relación con su anexo V , sección 3 , letra a ) , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo II , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión [ 1 ] establece las disposiciones relativas a la determinación y eliminación de las cantidades excedentes de azúcar presentes en Bulgaria y Rumanía en la fecha de su adhesión a la Unión Europea .
En particular , fija plazos para la determinación de las cantidades excedentes de azúcar , para su eliminación y para la presentación de las pruebas de eliminación por los agentes económicos identificados y / o por Bulgaria y Rumanía .
También fija los períodos de referencia que deben utilizarse para calcular los importes que deberán abonar Bulgaria y Rumanía si las cantidades excedentes no se eliminan .
Debido a los retrasos en la obtención de la información necesaria sobre las cantidades excedentes en Bulgaria y Rumanía , así como al tiempo necesario para el análisis completo de dicha información y la discusión con los Estados miembros en cuestión , no ha sido posible que la Comisión determine las cantidades excedentes de azúcar antes del 31 de julio de 2007 , tal como se contempla en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del capítulo II , sección 2 , resulta necesario prolongar los plazos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1832/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , « 31 de julio de 2007 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2008 » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , « 30 de abril de 2008 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2009 » ;
el apartado 3 queda modificado como sigue :
« 30 de abril de 2008 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2009 » ,
« 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de mayo de 2010 » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , « 31 de julio de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » ;
en el apartado 2 , párrafo cuarto , « 30 de abril de 2008 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2009 » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , « 31 de agosto de 2008 » se sustituye por « 31 de enero de 2010 » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , « 30 de abril de 2008 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2009 » ,
en el párrafo segundo , « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de mayo de 2010 » ,
en el párrafo tercero , « 31 de octubre de 2008 » se sustituye por « 31 de marzo de 2010 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2008
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la enfermedad de Newcastle en el Reino Unido en 2005
[ notificada con el número C(2008 ) 2411 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En 2005 se declararon en el Reino Unido varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables realizados por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/602 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad en el contexto de las medidas de emergencia adoptadas para luchar contra la enfermedad de Newcastle en el Reino Unido en 2005 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera equivalente al 50 % de los gastos subvencionables por la financiación comunitaria para la ejecución de las medidas de lucha contra dicho brote .
Con arreglo a dicha Decisión , la ayuda financiera de la Comunidad debe pagarse basándose en la solicitud presentada por el Reino Unido el 11 de junio de 2007 y en la documentación justificativa que se menciona en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Habida cuenta de todo ello , procede fijar ahora el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la enfermedad de Newcastle en el Reino Unido en 2005 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de las ayudas financieras de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron al Reino Unido mediante una carta con fecha de 21 de diciembre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos relacionados con la erradicación de la enfermedad de Newcastle en el Reino Unido en 2005 se fija , de conformidad con la Decisión 2006/602 / CE , en 75958,12 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 246 de 8.9.2006 , p. 7 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 séptimo ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado el 15 de julio de 2010 por el Comité de medicamentos a base de plantas ,
Considerando lo siguiente :
El Thymus vulgaris L. , Thymus zygis Loefl . ex L. se puede considerar una sustancia o preparado vegetal o una combinación de estos en el sentido de la Directiva 2001/83 / CE y cumple los requisitos que establece dicha Directiva .
Por consiguiente , se debe incluir el Thymus vulgaris L. , Thymus zygis Loefl . Ex L. en la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas , establecida en la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/911 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/911 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
ANEXO
La Decisión 2008/911 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , después de Pimpinella anisum L , se insertará la siguiente sustancia :
« Thymus vulgaris L. , Thymus zygis Loefl . ex L. , aetheroleum » .
En el anexo II , después de la entrada relativa a Pimpinella anisum L , se insertará lo siguiente :
« INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA DE THYMUS VULGARIS L. , THYMUS ZYGIS LOEFL .
Nombre científico de la planta
Familia botánica
Preparado(s ) vegetal(es )
Aceite esencial obtenido mediante destilación por vapor de las partes aéreas recién florecidas de Thymus vulgaris L. , Thymus zygis Loefl . ex L. o de la mezcla de ambas especies .
Referencia de la monografía de la Farmacopea Europea
Indicaciones
Medicamento tradicional a base de plantas para el alivio de la tos y demás síntomas del resfriado .
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con unas indicaciones específicas , basadas exclusivamente en una larga tradición de uso .
Tipo de tradición
Europea
Dosis especificada
Véase " Posología especificada " .
Posología especificada
Adultos y personas de edad avanzada
Uso cutáneo : formas farmacéuticas líquidas y semisólidas en concentraciones de hasta el 10 % ; aplicar hasta un máximo de 3 veces al día .
Uso como aditivo para el baño : 0,007 – 0,025 g por litro .
Adolescentes
Uso como aditivo para el baño : 0,007 – 0,025 g por litro .
Niños de 6 a 12 años
Uso como aditivo para el baño : 0,0035 – 0,017 g por litro .
Niños de 3 a 6 años
Uso como aditivo para el baño : 0,0017 – 0,0082 g por litro .
Un baño todos los días o en días alternos .
No se recomienda el uso cutáneo en niños y adolescentes menores de 18 años ( véase el apartado " Advertencias especiales y precauciones de uso " ) .
No se recomienda el uso como aditivo para el baño en niños menores de 3 años ( véase el apartado " Advertencias especiales y precauciones de uso " ) .
Vía de administración
Uso cutáneo : aplicar en el pecho y la espalda .
Uso como aditivo para el baño : temperatura recomendada del baño : 35-38 °C
Duración del tratamiento o restricciones a la duración del tratamiento
Duración del baño : 10-20 minutos .
Si los síntomas persisten durante más de una semana , consulte a un médico o a un profesional sanitario cualificado .
Cualquier otra información necesaria para garantizar la seguridad de uso
Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo .
Uso como aditivo para el baño :
Los baños completos están contraindicados en caso de heridas abiertas , grandes lesiones cutáneas , enfermedades cutáneas agudas , fiebre alta , infecciones graves , trastornos circulatorios graves e insuficiencia cardíaca .
Advertencias especiales y precauciones de uso
Uso cutáneo :
Al igual que otros aceites esenciales , el aceite de tomillo no debe aplicarse en la cara , especialmente en la zona nasal , de los bebés y los niños menores de dos años , dado el riesgo de laringoespasmo .
Si se produce disnea , fiebre o un esputo purulento , consulte a su médico o a un profesional sanitario cualificado .
No se recomienda su uso en niños y adolescentes menores de 18 años por no disponerse de la información adecuada al respecto .
No se recomienda su uso en niños menores de 3 años porque se debe consultar al médico y porque no se dispone de información adecuada al respecto .
En caso de hipertensión , hay que tener precaución con los baños completos .
Interacciones con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han notificado .
Embarazo y lactancia
No está demostrada la seguridad del medicamento durante el embarazo y la lactancia .
No se recomienda su utilización durante los períodos de embarazo y lactancia , por no contarse con suficientes datos al respecto .
Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han estudiado sus efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Reacciones adversas
En caso de hipertensión , hay que tener precaución con los baños completos .
Se desconoce su frecuencia .
Si se producen reacciones adversas distintas a las mencionadas , consulte a un médico o profesional sanitario cualificado .
Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis .
Datos farmacéuticos [ si procede ]
No procede .
Propiedades farmacológicas o eficacia admisible basándose en la experiencia de uso tradicional [ cuando proceda para garantizar la seguridad de su uso ]
No procede . »
Corrección de errores de la Decisión 2012/457 / PESC del Consejo , de 2 de agosto de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 208 de 3 de agosto de 2012 )
En la página 20 , en el anexo II , en la quinta entrada ( « Bank Tejarat » ) , tercera columna ( « Motivos » ):
donde dice :
« El Banco Tejarat es un banco del Estado . Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán . Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán , designada por las Naciones Unidas , para adquirir mineral de uranio concentrado . La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible . El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participar en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat . » ,
debe decir :
« El Banco Tejarat es un banco del Estado .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) , designada por las Naciones Unidas , para adquirir mineral de uranio concentrado .
La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible .
El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participar en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat .
Mediante sus servicios financieros durante los últimos años al Banco Mellat y al Banco de Desarrollo y Exportación de Irán ( EDBI ) , que han sido designados por la UE , el Banco Tejarat ha apoyado también las actividades de ramas subsidiarias y de subordinados del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica , la Organización de Industrias de Defensa y MODAFL , ambas designadas por las Naciones Unidas . » .
Reglamento ( CE ) no 1233/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 9 de diciembre de 2008 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 9 de diciembre de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Directiva 2008/55 / CE del Consejo
de 26 de mayo de 2008
sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 93 y 94 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/308 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Las disposiciones nacionales en materia de cobro constituyen , por el mero hecho de la limitación de su campo de aplicación al territorio nacional , un obstáculo para el establecimiento o el funcionamiento del mercado interior .
Esta situación no permite la aplicación íntegra y equitativa de las reglamentaciones comunitarias en particular , en el ámbito de la política agrícola común , y facilita la realización de operaciones fraudulentas .
Es necesario responder a la amenaza que plantea a los intereses financieros de la Comunidad y los Estados miembros y al mercado interior el avance del fraude , a fin de lograr una mayor garantía de competitividad y neutralidad fiscal de este último .
Es necesario , por consiguiente , adoptar normas comunes de asistencia mutua en materia de cobro .
Estas normas deben aplicarse en el cobro de los créditos resultantes de las diversas medidas que forman parte del sistema de financiación total o parcial del Fondo Europeo Agrícola de Garantía y del Fondo Europeo Agrícola para el Desarrollo Rural , y de las exacciones reguladoras agrícolas y los derechos de importación y de exportación , del impuesto sobre el valor añadido , de los impuestos especiales armonizados ( tabaco elaborado , alcohol y bebidas alcohólicas y aceites minerales ) y de los impuestos sobre la renta , el capital y las primas de seguros .
También deben aplicarse dichas normas en el cobro de los intereses de las sanciones y multas administrativas , con excepción de toda sanción de carácter penal , y de los gastos relativos a estos créditos .
La asistencia mutua debe consistir en que , por una parte , la autoridad requerida proporcione a la autoridad requirente los informes necesarios a esta última para el cobro de los créditos nacidos en el Estado miembro donde tenga su sede , y notifique al deudor todos los actos relativos a tales créditos que emanen de este Estado miembro y , por otra parte , proceda a petición de la autoridad requirente al cobro de los créditos nacidos en el Estado miembro donde esta última tenga su sede .
Estas diferentes formas de asistencia deben ser practicadas por la autoridad requerida respetando las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor en estas materias en el Estado miembro donde dicha autoridad tenga su sede .
Es necesario determinar las condiciones en las que se deberán establecer las solicitudes de asistencia por la autoridad requirente y dar una definición limitativa de las circunstancias especiales que en uno u otro caso permitan a la autoridad requerida no dar trámite a la solicitud de asistencia .
Para permitir un cobro más eficiente y más eficaz de los créditos respecto de los que se haya efectuado una petición de cobro , el título que permite la ejecución del crédito debe tratarse , en principio , como un título del Estado miembro en el que esté situada la autoridad requerida .
Cuando la autoridad requerida deba proceder al cobro de un crédito por cuenta de la autoridad requirente , la autoridad requerida , si lo permitieren las disposiciones vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede y de acuerdo con la autoridad requirente , debe poder conceder al deudor un plazo o un fraccionamiento temporal del pago .
Los intereses que deban eventualmente percibirse como consecuencia de la concesión de estas facilidades de pago deben ser transferidos al Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede .
A petición motivada de la autoridad requirente , la autoridad requerida , en la medida en que lo permitan las disposiciones en vigor en el Estado miembro donde tenga su sede , debe poder igualmente proceder a adoptar medidas cautelares a fin de garantizar el cobro de los créditos nacidos en el Estado miembro requirente .
Estos créditos no recibirán necesariamente un trato preferente como el concedido a créditos similares nacidos en el Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requerida .
Puede ocurrir que en el curso del procedimiento de cobro en el Estado miembro donde la autoridad requerida tenga su sede , el interesado impugne el crédito o el título que permita la ejecución de su cobro , emitidos en el Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede .
Conviene prever , en este caso , que la acción de impugnación sea planteada por el interesado ante el órgano competente del Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede , y que la autoridad requerida debe suspender , salvo que la autoridad requirente solicite lo contrario , el procedimiento de ejecución que haya iniciado hasta que se produzca la decisión del citado órgano .
Es necesario prever que los documentos e informes comunicados en el marco de la asistencia mutua en materia de cobro no puedan utilizarse para otros fines .
Salvo en casos excepcionales , el recurso a la asistencia mutua para el cobro no puede basarse en la obtención de beneficios financieros o en una participación en los resultados conseguidos , pero los Estados miembros deben poder acordar modalidades de reembolso cuando el cobro presente un problema específico .
La presente Directiva no debe tener por efecto restringir la asistencia mutua que ciertos Estados miembros se concedan sobre la base de acuerdos o compromisos bilaterales o multilaterales .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte C del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece las normas que deberán contener las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros con objeto de garantizar el cobro en cada Estado miembro de los créditos mencionados en el artículo 2 que hayan nacido en otro Estado miembro .
Artículo 2
La presente Directiva se aplicará a todos los créditos correspondientes a :
las devoluciones , intervenciones y otras medidas que formen parte del sistema de financiación total o parcial del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola para el Desarrollo Rural ( Feader ) , incluidas las cantidades que hayan de percibirse en el marco de estas acciones ;
las exacciones reguladoras agrícolas y los derechos previstos en la organización común de mercado para el sector del azúcar ;
los derechos de importación ;
los derechos de exportación ;
el impuesto sobre el valor añadido ;
los impuestos especiales sobre :
los tabacos manufacturados ,
el alcohol y las bebidas alcohólicas ,
los aceites minerales ;
los impuestos sobre la renta y el patrimonio ;
los impuestos sobre las primas de seguros ;
los intereses , recargos y multas administrativas , los gastos de los créditos a que se refieren las letras a ) a h ) , con la exclusión de cualquier sanción de carácter penal con arreglo a la legislación en vigor en el Estado miembro en que esté ubicada la autoridad requerida .
Se aplicará , asimismo , a los créditos correspondientes a los impuestos idénticos o similares a los impuestos sobre primas de seguros contemplados en el artículo 3 , punto 6 , que se añadan o sustituyan a los mismos .
Las autoridades competentes de los Estado miembros se comunicarán mutuamente y a la Comisión las fechas de entrada en vigor de estos impuestos .
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« autoridad requirente » , la autoridad competente de un Estado miembro que formule una petición de asistencia relativa a un crédito mencionado en el artículo 2 ;
« autoridad requerida » , la autoridad competente de un Estado miembro a la que se dirija una petición de asistencia ;
« derechos de importación » , los derechos de aduana y otros derechos de efecto equivalente sobre las importaciones , así como las exacciones reguladoras agrícolas y otros derechos a la importación establecidos en el marco de la política agrícola común o en las disposiciones específicas aplicables a determinados productos derivados del tratamiento de los productos agrícolas ;
« derechos de exportación » , los derechos de aduana y otros derechos de efecto equivalente sobre las exportaciones , así como las exacciones reguladoras agrícolas y otros derechos a la exportación establecidos en el marco de la política agrícola común o en las disposiciones específicas aplicables a determinados productos derivados del tratamiento de los productos agrícolas ;
« impuestos sobre la renta o el patrimonio » , los enumerados en el artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua de las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos y de los impuestos sobre las primas de seguros [ 6 ] , en relación con el artículo 1 , apartado 4 , de dicha Directiva ;
« impuestos sobre primas de seguro » ,
en Bélgica i ) Taxe annuelle sur les contrats d’assurance ,
Jaarlijkse taks op de verzekeringscontracten ;
en Dinamarca i ) Afgift af lystfartøjsforsikringer ,
Afgift af ansvarsforsikringer for motorkøretøjer m.v . ,
Stempelafgift af forsikringspræmier ;
en Alemania i ) Versicherungssteuer ,
Feuerschutzsteuer ;
en Grecia i ) Φόρος κύκλου εργασιών ( Φ.Κ.Ε ) ,
Τέλη Χαρτοσήμου ;
en España Impuesto sobre las primas de seguros ;
en Francia Taxe sur les conventions d’assurances ;
en Irlanda Levy on insurance premiums ;
en Italia Imposte sulle assicurazioni private ed i contratti vitalizi di cui alla legge 29.10.1967 no 1216 ;
en Luxemburgo i ) Impôt sur les assurances ,
Impôt dans l’interêt du service d’incendie ;
en Malta Taxxa fuq Dokumenti u Trasferimenti ;
en los Países Bajos Assurantiebelasting ;
en Austria i ) Versicherungssteuer ,
en Portugal Imposto de selo sobre os prémios de seguros ;
en Eslovenia i ) davek od prometa zavarovalnih poslov ,
požarna taksa ;
en Finlandia i ) Eräistä vakuutusmaksuista suoritettava vero / skatt på vissa försäkringspremier ,
Palosuojelumaksu / brandskyddsavgift ;
en el Reino Unido Insurance Premium Tax ( IPT ) .
Artículo 4
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida le comunicará los datos que le sean útiles para el cobro de un crédito .
Para procurarse estas informaciones la autoridad requerida ejercerá los poderes previstos por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas aplicables al cobro de créditos similares nacidos en el Estado miembro donde tenga su sede .
La petición de información indicará el nombre y la dirección de la persona sobre la que versen los datos que hayan de facilitarse y cualquier otra información pertinente a efectos de su identificación a la que tenga normalmente acceso la autoridad requirente , así como la naturaleza y la cuantía del crédito sobre el cual se formula la petición .
La autoridad requerida no estará obligada a transmitir datos :
que no estuviere en condiciones de obtener para el cobro de créditos similares nacidos en el Estado miembro donde tenga su sede ;
que revelaren un secreto comercial , industrial o profesional ;
o cuya comunicación pudiere perjudicar la seguridad o el orden público de este Estado .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos que se opongan a que la petición de informaciones sea satisfecha .
Artículo 5
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá a notificar al destinatario , según las normas de derecho vigentes para la notificación de los actos correspondientes en el Estado miembro donde tenga su sede , todos los actos y decisiones , comprendidos los judiciales , relativos a un crédito o a su cobro , que emanen del Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede .
La petición de notificación indicará el nombre y la dirección de la persona a que se refieran los datos que hayan de facilitarse y cualquier otra información pertinente a efectos de su identificación a la que tenga normalmente acceso la autoridad requirente , la naturaleza y el objeto del acto o de la decisión que deba notificarse y , en su caso , el nombre y la dirección del deudor y cualquier otra información pertinente a efectos de su identificación a la que tenga normalmente acceso la autoridad requirente y el crédito señalado en el acto o en la decisión , así como todos los demás datos pertinentes .
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad requirente del curso dado a la petición de notificación y , más particularmente , de la fecha en la que la decisión o el acto hayan sido transmitidos al destinatario .
Artículo 6
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá , según las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas aplicables al cobro de créditos similares nacidos en el Estado miembro donde tenga su sede , al cobro de los créditos que sean objeto de un título que permita su ejecución .
Con este fin , todo crédito que sea objeto de una petición de cobro será considerado como un crédito del Estado miembro en que la autoridad requerida tenga su sede , salvo en el caso en que se aplique el artículo 12 .
Artículo 7
La petición de cobro de un crédito que la autoridad requirente dirija a la autoridad requerida deberá acompañarse de un ejemplar oficial o de una copia certificada conforme del título que permita su ejecución , emitido en el Estado miembro de la autoridad requirente , y , en su caso , de los originales o de copias certificadas conformes de otros documentos necesarios para el cobro .
La autoridad requirente solo podrá formular una petición de cobro :
si el crédito o el título que permita su ejecución no hubieren sido impugnados en el Estado miembro donde tenga su sede , salvo en el caso en que se aplique lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo ;
cuando se hubieren puesto en práctica en el Estado miembro donde tenga su sede los procedimientos de cobro pertinentes sobre la base del título mencionado en el apartado 1 y , mediante las medidas tomadas , no se lograre el pago íntegro del crédito .
La petición de cobro indicará :
el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente a efectos de la identificación de la persona en cuestión o del tercero que posea sus activos ;
el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente a efectos de la identificación de la autoridad requirente ;
una referencia al título que permita su ejecución , expedido en el Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requirente ;
la naturaleza y cuantía del crédito , incluidos el principal , los intereses y cualquier otro recargo , multas y gastos debidos , indicados en las monedas de los Estados miembros donde tengan su sede ambas autoridades ;
la fecha de notificación del título al destinatario por parte de la autoridad requirente o por parte de la autoridad requerida ;
la fecha a partir de la cual y el plazo durante el cual es posible la ejecución con arreglo a las disposiciones vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requirente ;
cualquier otra información pertinente .
La petición de cobro contendrá además una declaración de la autoridad requirente confirmando que se cumplen los requisitos previstos en el apartado 2 .
La autoridad requirente dirigirá a la autoridad requerida , en cuanto tenga conocimiento de ellas , todas las informaciones útiles relacionadas con el caso que haya motivado la petición de cobro .
Artículo 8
El título que permita la ejecución del crédito será directamente reconocido y tratado automáticamente como un título que permite la ejecución del cobro del Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requerida .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el título que permita la ejecución del cobro podrá , cuando proceda y con arreglo a las disposiciones vigentes en el Estado miembro en que la autoridad requerida tenga su sede , ser homologado , reconocido , completado o sustituido por un título que permita su ejecución en el territorio de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros procurarán finalizar dicha homologación , reconocimiento , complemento o sustitución en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la petición de cobro , excepto en los casos contemplados en el párrafo cuarto .
No podrán denegarse si el título ejecutivo hubiera sido expedido de forma válida .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos de rebasarse el plazo de tres meses .
Cuando alguna de las mencionadas formalidades dé lugar a impugnación del crédito o del título de ejecución expedido por la autoridad requirente , serán de aplicación las disposiciones del artículo 12 .
Artículo 9
El cobro se efectuará en la moneda del Estado miembro donde la autoridad requerida tenga su sede .
La autoridad requerida transferirá a la autoridad requirente la totalidad de la suma del crédito que haya cobrado .
La autoridad requerida , si lo permiten las disposiciones legales y reglamentarias o las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede , y tras haber consultado a la autoridad requirente , podrá conceder al deudor un plazo para el pago o autorizar un pago fraccionado .
Los intereses percibidos por la autoridad requerida como consecuencia de este aplazamiento del pago se transferirán igualmente al Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede .
A partir del momento en que el título que permita la ejecución del cobro del crédito haya sido directamente reconocido de conformidad con el artículo 8 , párrafo primero , u homologado , reconocido , completado o sustituido de conformidad con el artículo 8 , párrafo segundo , se cobrarán intereses de demora con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias , y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro en que esté ubicada la autoridad requerida y se remitirán asimismo al Estado miembro en que esté ubicada la autoridad requirente .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , párrafo segundo , en el Estado miembro en el que tenga su sede la autoridad requerida los créditos que hayan de cobrarse no disfrutarán necesariamente de la prioridad concedida a créditos similares contraídos en dicho Estado .
Artículo 11
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad requirente del curso que haya dado a la petición de cobro .
Artículo 12
Si durante el procedimiento de cobro , un interesado impugna el crédito o el título que permita la ejecución de su cobro emitido en el Estado miembro en que la autoridad requirente tenga su sede , la acción se entablará ante el órgano competente del Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede con arreglo a las disposiciones jurídicas vigentes en este último .
Esta acción deberá ser notificada por la autoridad requirente a la autoridad requerida .
Podrá ser notificada , además , por el interesado a la autoridad requerida .
Tan pronto como la autoridad requerida haya recibido la notificación mencionada en el apartado 1 por parte de la autoridad requirente o del interesado , suspenderá el procedimiento de ejecución en espera de la decisión del órgano competente en la materia , salvo que la autoridad requirente solicite lo contrario con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del presente apartado .
Si la autoridad requerida lo estimare necesario y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , adoptará medidas cautelares para garantizar el cobro , en la medida en que las disposiciones legales o reglamentarias vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede lo permitan para créditos similares .
La autoridad requirente podrá , con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro en que esté ubicada , solicitar a la autoridad requerida el cobro de un crédito impugnado , en la medida en que las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requerida permitan dicha acción .
Si el resultado de la impugnación resultara favorable al deudor , la autoridad requirente será responsable de la devolución de cualquier importe cobrado , junto con las compensaciones debidas , con arreglo a las disposiciones vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requerida .
Cuando la impugnación recaiga sobre las medidas de ejecución tomadas en el Estado miembro en que la autoridad requerida tenga su sede , la acción se ejercerá ante el órgano competente de este Estado miembro , con arreglo a sus disposiciones legales y reglamentarias .
Cuando el órgano competente ante el que se haya entablado la acción , con arreglo al apartado 1 , sea un tribunal judicial o administrativo , la decisión de este tribunal , siempre que sea favorable a la autoridad requirente y que permita el cobro del crédito en el Estado miembro donde esta tenga su sede , constituirá el « título que permite la ejecución » mencionado en los artículos 6 , 7 y 8 , y el cobro del crédito se efectuará sobre la base de esta decisión .
Artículo 13
A petición motivada de la autoridad requirente , la autoridad requerida tomará medidas cautelares para garantizar el cobro de un crédito en la medida en que lo permitan las disposiciones legales o reglamentarias vigentes en el Estado miembro donde tenga su sede .
Para el cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo primero , se aplicarán mutatis mutandis el artículo 6 , el artículo 7 , apartados 1 , 3 y 4 , y los artículos 8 , 11 , 12 y 14 .
Artículo 14
La autoridad requerida no estará obligada a :
garantizar la asistencia que establecen los artículos 6 a 13 cuando , debido a la situación del deudor , el cobro pueda crear dificultades económicas y sociales graves en el Estado miembro en el que esté ubicada dicha autoridad , en la medida en que las disposiciones legales y reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro en el que esté ubicada la autoridad requerida permitan dicha acción para créditos nacionales similares ;
garantizar la asistencia que establecen los artículos 4 a 13 , cuando la petición inicial con arreglo a los artículos 4 , 5 o 6 se refiera a créditos de más de cinco años , que empezarán a contar a partir del momento en que se haya establecido el título ejecutivo , con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias y prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro en el que esté ubicada la autoridad requirente , hasta la fecha de la petición .
Sin embargo , en caso de que se impugnen el crédito o el título , el plazo empezará a contar a partir del momento en que el Estado requirente determine que el crédito o el título que permita la ejecución del cobro ya no pueda impugnarse .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos que se opongan a que sea satisfecha la petición de asistencia .
Esta negativa motivada se comunicará igualmente a la Comisión .
Artículo 15
Las cuestiones que se refieran a la prescripción se regirán exclusivamente por las disposiciones vigentes en el Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede .
Los actos para el cobro efectuados por la autoridad requerida conforme a la petición de asistencia y que , si hubieran sido efectuados por la autoridad requirente , habrían tenido por electo suspender o interrumpir la prescripción , según las disposiciones jurídicas vigentes en el Estado miembro donde la autoridad requirente tenga su sede , se considerarán a estos efectos como si hubieran sido realizados en este último Estado .
Artículo 16
Los documentos e informaciones enviados a la autoridad requerida para la aplicación de la presente Directiva solo podrán comunicarse por esta :
a la persona mencionada en la petición de asistencia ;
a las personas y autoridades encargadas del cobro de los créditos , y solo para este fin ;
a las autoridades judiciales a las que se hayan sometido asuntos correspondientes al cobro de los créditos .
Artículo 17
A las peticiones de asistencia y al título que permita la ejecución del cobro y otros documentos anejos se unirá una traducción efectuada en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que la autoridad requerida tenga su sede , sin perjuicio de la facultad de esta última de renunciar a que se le envíe tal traducción .
Artículo 18
La autoridad requerida cobrará de la persona en cuestión y retendrá todo coste que ocasione relacionado con el cobro , con arreglo a las disposiciones aplicables a créditos similares del Estado miembro donde tenga su sede dicha autoridad .
Los Estados miembros renunciarán recíprocamente a cualquier devolución de los gastos que resulten de la asistencia mutua que se presten en aplicación de la presente Directiva .
En los casos en que los cobros presenten un problema específico , el importe de los gastos sea importante o estén relacionados con la lucha contra la delincuencia organizada , las autoridades requirentes y requeridas podrán acordar modalidades de reembolso específicas con respecto a los casos de que se trate .
El Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requirente será responsable respecto al Estado miembro donde tenga su sede la autoridad requerida , de las consecuencias pecuniarias de acciones que se consideren injustificadas en cuanto a la realidad del crédito o a la validez del título emitido por la autoridad requirente .
Artículo 19
Los Estados miembros se comunicarán la lista de las autoridades habilitadas para formular peticiones de asistencia o para recibirlas .
Artículo 20
La Comisión estará asistida por el Comité de cobros ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 21
El Comité podrá examinar toda cuestión relativa a la aplicación de la presente Directiva que sea suscitada por su presidente , a iniciativa propia , o a petición del representante de un Estado miembro .
Artículo 22
Las normas de desarrollo del artículo 4 , apartados 2 y 4 ; del artículo 5 , apartados 2 y 3 ; de los artículos 7 , 8 , 9 y 11 ; del artículo 12 , apartados 1 y 2 ; del artículo 14 ; del artículo 18 , apartado 3 , y del artículo 24 , así como las relativas a los medios mediante los que puede transmitirse la comunicación entre las autoridades , la conversión , la transferencia de las sumas cobradas y la determinación de la cuantía mínima de los créditos que puedan dar lugar a una petición de asistencia , se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 2 .
Artículo 23
La presente Directiva no será obstáculo para la aplicación de la asistencia mutua más extensa que ciertos Estados miembros se conceden o lleguen a concederse en virtud de acuerdos o compromisos , incluidos los relativos a la notificación de actos judiciales o extrajudiciales .
Artículo 24
Cada Estado miembro informará a la Comisión de las disposiciones que adopte para la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión transmitirá estas informaciones a los restantes Estados miembros .
Cada Estado miembro informará anualmente a la Comisión del número de peticiones de información , notificación y cobro enviadas y recibidas cada año , del importe de los créditos en cuestión y de los importes cobrados .
La Comisión presentará un informe cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de la aplicación de este mecanismo y de los resultados alcanzados .
Artículo 25
Queda derogada la Directiva 76/308 / CEE , modificada por los actos indicados en el anexo I , partes A y B , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas que figuran en la parte C del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 26
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 93 de 27.4.2007 , p. 15 .
DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
El título original de la Directiva es « Directiva del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , referente a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos resultantes de operaciones que formen parte del sistema de financiación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , así como de las exacciones reguladoras agrícolas y de los derechos de aduana » .
Ha sido modificada por la Directiva 79/1071 / CEE ( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 10 ) , por la Directiva 92/12 / CEE ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ) y por la Directiva 2001/44 / CE ( DO L 175 de 28.6.2001 , p. 17 ) .
Véanse las partes A y B del anexo I.
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 25 )
Directiva 76/308 / CEE
( DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 )
Directiva 79/1071 / CEE
( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 10 )
Directiva 92/12 / CEE
( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 )
Únicamente el artículo 30 bis
Directiva 92/108 / CEE
( DO L 390 de 31.12.1992 , p. 124 )
Únicamente el artículo 1 , punto 9
Directiva 2001/44 / CE
( DO L 175 de 28.6.2001 , p. 17 )
PARTE B
Actos modificativos no derogados
Acta de adhesión de 1979
Acta de adhesión de 1985
Acta de adhesión de 1994
Acta de adhesión de 2003
PARTE C
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
76/308 / CEE
1 de enero de 1978
79/1071 / CEE
1 de enero de 1981
92/12 / CEE
1 de enero de 1993 [ 1 ]
92/108 / CEE
31 de diciembre de 1992
30 de junio de 2002
En lo referente al artículo 9 , apartado 3 , el Reino de Dinamarca queda autorizado a poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a dicha disposición a más tardar el 1 de enero de 1993 .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Presente Directiva
Artículo 2 , frase introductoria , letras a ) a e )
Artículo 2 , párrafo primero , letras a ) a e )
Artículo 2 , frase introductoria , letra f ) , primer , segundo , y tercer guiones
Artículo 2 , párrafo primero , letra f ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 2 , frase introductoria , letras g ) a i )
Artículo 2 , párrafo primero , letras g ) a i )
Artículo 3 , párrafo primero , primer y quinto guiones
Artículo 3 , párrafo primero , puntos 1 a 5
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra a )
Artículo 3 , punto 6 , letra l )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra b )
Artículo 3 , punto 6 , letra a )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra c )
Artículo 3 , punto 6 , letra c )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra d )
Artículo 3 , punto 6 , letra b )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra e )
Artículo 3 , punto 6 , letra e )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra f )
Artículo 3 , punto 6 , letra d )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra g )
Artículo 3 , punto 6 , letra f )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra h )
Artículo 3 , punto 6 , letra o )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra i )
Artículo 3 , punto 6 , letra h )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra j )
Artículo 3 , punto 6 , letra g )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra k )
Artículo 3 , punto 6 , letra i )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra l )
Artículo 3 , punto 6 , letra k )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra m )
Artículo 3 , punto 6 , letra m )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra n )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra o )
Artículo 3 , punto 6 , letra p )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra p )
Artículo 3 , punto 6 , letra j )
Artículo 3 , párrafo primero , sexto guión , letra q )
Artículo 3 , punto 6 , letra n )
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 2 , párrafo segundo
Artículos 4 y 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 8 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículos 9 a 19
Artículo 20 , apartados 1 y 2
Artículo 20 , apartado 3
Artículos 21 , 22 y 23
Artículo 25 , párrafo primero , primera y segunda frases
Artículo 24 , párrafos primero y segundo
Artículo 25 , párrafo segundo , primera y segunda frases
Artículo 24 , párrafos segundo y tercero
Anexo I
Anexo II
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2013
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Eva QUANTE-BRANDT .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sra. Ulrike HILLER , Staatsrätin , Mitglied des Senats der Freien Hansestadt Bremen .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 990/2010 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jabłka łąckie ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Jabłka łąckie » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 42 de 19.2.2010 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Jabłka łąckie ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 26 , 95 , 133 y 135 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] establece las normas relativas al tratamiento aduanero de las mercancías importadas o destinadas a la exportación .
Es necesario establecer un nivel equivalente de protección en los controles aduaneros de las mercancías que entran y salen del territorio aduanero de la Comunidad .
Para alcanzar este objetivo , es necesario establecer un nivel equivalente de controles aduaneros en la Comunidad y garantizar una aplicación armonizada de los mismos por los Estados miembros , que son los principales responsables de la aplicación de tales controles .
Los controles deben basarse en unas normas y criterios de riesgo , definidos de común acuerdo , para la selección de mercancías y operadores económicos , a fin de minimizar los riesgos a que están expuestos la Comunidad y sus ciudadanos y los socios comerciales de la Comunidad .
Los Estados miembros y la Comisión deben , por tanto , instaurar en el ámbito comunitario un marco de gestión de riesgos que sustente un planteamiento común , de modo que se asegure una fijación efectiva de las prioridades y una asignación eficiente de los recursos , con vistas a mantener un justo equilibrio entre los controles aduaneros y la facilitación del comercio legítimo .
El citado marco debe , asimismo , establecer criterios comunes y requisitos armonizados en relación con los operadores económicos autorizados y garantizar una aplicación armonizada de tales criterios y requisitos .
El establecimiento de un marco de gestión de riesgos común a todos los Estados miembros no debe impedir a éstos llevar a cabo controles in situ de las mercancías .
Los Estados miembros deben conceder el estatuto de operador económico autorizado a cualquier operador económico que cumpla criterios comunes relativos a los sistemas de control de los operadores , a la solvencia financiera y al documento de conformidad .
El estatuto de operador económico autorizado concedido por un Estado miembro debe ser reconocido por los otros Estados miembros , pero no confiere el derecho a beneficiarse automáticamente en los otros Estados miembros de las simplificaciones previstas en las normas aduaneras .
Sin embargo , los otros Estados miembros deben permitir el uso de simplificaciones por parte de los operadores económicos autorizados a condición de que cumplan todos los requisitos específicos para el uso de las simplificaciones particulares .
Al considerar una solicitud de utilizar simplificaciones , los otros Estados miembros no están obligados a repetir la evaluación de los sistemas de control del operador , la solvencia financiera ni el documento de conformidad , que habrán sido completados ya por el Estado miembro que concedió al operador el estatuto de operador económico autorizado , pero deben asegurarse de que se cumplen todos los demás requisitos específicos para el uso de las simplificaciones particulares .
El uso de simplificaciones en otros Estados miembros puede también ser coordinado mediante acuerdo entre las autoridades aduaneras interesadas .
Las simplificaciones en virtud de las normas aduaneras deben seguir entendiéndose sin perjuicio de los controles aduaneros según lo definido en el código aduanero comunitario , especialmente los controles en materia de seguridad .
Tales controles son responsabilidad de las autoridades aduaneras y , aunque el estatuto de operador económico autorizado debe ser reconocido por esas autoridades como factor durante el análisis de riesgo y en la concesión de cualquier facilitación al operador económico por lo que se refiere a controles en materia de seguridad , el derecho a controlar debe seguir existiendo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión deben compartir la información relativa a los riesgos conexos a las mercancías importadas y exportadas .
A tal fin , debe establecerse un sistema común seguro que permita a las autoridades competentes acceder a tal información , transferirla e intercambiarla en el momento oportuno y de manera eficaz .
Dicha información podrá , asimismo , compartirse con terceros países si así lo prevé un acuerdo internacional .
Se deben especificar las condiciones en que es posible comunicar la información que facilitan a las aduanas los operadores económicos a otras autoridades del mismo Estado miembro , a otros Estados miembros , a la Comisión o a las autoridades de terceros países .
A tal fin , debe indicarse claramente que la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , se aplican al tratamiento de datos personales por parte de las autoridades competentes , así como de cualquier otra autoridad que reciba datos de conformidad con el código aduanero comunitario .
Al objeto de hacer posibles unos controles adecuados en función del riesgo , es necesario establecer la obligación de presentar información previamente a la llegada o a la salida con respecto a todas las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Comunidad o salgan de él , a excepción de aquellas que lo atraviesen por vía aérea o marítima sin hacer escala en él .
La citada información debe estar disponible antes de que las mercancías entren en el territorio aduanero comunitario o salgan de él .
La fijación de diferentes plazos y normas es posible en función del tipo de mercancías , de transporte o de operador económico , o del establecimiento de dispositivos de seguridad específicos en acuerdos internacionales .
A fin de evitar posibles lagunas de seguridad , es preciso imponer también la mencionada obligación para las mercancías que entren en una zona franca o salgan de ella .
Resulta oportuno , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
Se insertan los puntos siguientes :
« 4 bis )
“ aduana de entrada ” : toda oficina que las autoridades aduaneras hayan designado con arreglo a la normativa aduanera para que se lleven a ella sin demora las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Comunidad y sean sometidas allí a controles de entrada adecuados en función del riesgo ; 4 ter )
“ aduana de importación ” : toda oficina que las autoridades aduaneras hayan designado con arreglo a la normativa aduanera para que en ella se lleven a cabo las formalidades para asignar un destino aduanero a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad , incluidos controles adecuados en función del riesgo ; 4 quater )
“ aduana de exportación ” : toda oficina que las autoridades aduaneras hayan designado con arreglo a la normativa aduanera para que en ella se lleven a cabo las formalidades para asignar un destino aduanero a las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad , incluidos controles adecuados en función del riesgo ; 4 quinto )
“ aduana de salida ” : toda oficina que las autoridades aduaneras hayan designado con arreglo a la normativa aduanera para que en ella se presenten las mercancías antes de que salgan del territorio aduanero de la Comunidad y en la que dichas mercancías se someterán a un control aduanero relativo a la aplicación de las formalidades de salida , así como a controles adecuados en función del riesgo ; » .
El punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
“ controles aduaneros ” : las actuaciones específicas realizadas por las autoridades aduaneras para garantizar la correcta aplicación de la normativa aduanera y demás disposiciones legales que regulen la entrada , salida , tránsito , entrega y uso final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y los terceros países y la presencia de mercancías que no tienen estatuto comunitario ; tales actuaciones pueden comprender la comprobación de las mercancías , el control de los datos de la declaración , la existencia y autenticidad de los documentos , tanto en soporte electrónico como en papel , el examen de la contabilidad de las empresas y demás documentos contables , el control de los medios de transporte , el control del equipaje y demás mercancías que transporten las personas , la práctica de investigaciones administrativas y demás actuaciones similares ; » .
Se añaden los puntos siguientes :
“ riesgo ” : la probabilidad de que se produzca un hecho , en relación con la entrada , salida , tránsito , entrega y uso final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y terceros países y la presencia de mercancías que no tengan estatuto comunitario , que :
impida la correcta aplicación de las medidas comunitarias o nacionales , o
comprometa los intereses financieros de la Comunidad y sus Estados miembros , o
constituya una amenaza para la seguridad de la Comunidad , la salud pública , el medio ambiente o los consumidores ;
Se insertan la sección y el artículo siguientes :
« Sección 1 bis
Operadores económicos autorizados
Artículo 5 bis
Las autoridades aduaneras , si fuera necesario previa consulta con otras autoridades competentes , concederán , de acuerdo con los criterios establecidos en el apartado 2 , el estatuto de “ operador económico autorizado ” a cualquier operador económico establecido en el territorio aduanero de la Comunidad .
Todo operador económico autorizado podrá acogerse a la concesión de facilidades en lo que se refiere a los controles aduaneros en materia de seguridad y a las simplificaciones establecidas en las disposiciones de la normativa aduanera .
Las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros reconocerán el estatuto de operador económico autorizado de acuerdo con las normas y condiciones establecidas en el apartado 2 , sin perjuicio de los controles aduaneros .
Las autoridades aduaneras , basándose en el reconocimiento del estatuto de operador económico autorizado y siempre que se cumplan los requisitos previstos para una categoría específica de simplificaciones en la legislación aduanera comunitaria , autorizarán al operador a que se acoja a la concesión de dichas simplificaciones .
Entre los criterios para la concesión del estatuto de operador económico autorizado se contarán :
un historial satisfactorio de cumplimiento de los requisitos aduaneros ,
un sistema adecuado de gestión de los registros comerciales y , en su caso , de los registros de transportes , que permita un control aduanero apropiado ,
en su caso , una solvencia financiera acreditada , y
si procede , unos niveles de seguridad adecuados .
Se aplicará el procedimiento de comité a fin de determinar las normas :
para la concesión del estatuto de operador económico autorizado ,
para la concesión de autorizaciones para el uso de simplificaciones ,
por las que se establece la autoridad aduanera competente para la concesión del estatuto y de las autorizaciones ,
para el tipo y el alcance de las facilidades que pueden concederse en lo que se refiere a controles aduaneros en materia de seguridad , teniendo en cuenta la normativa para la gestión común de los riesgos ,
para la consulta de otras autoridades aduaneras y el suministro de información a las mismas ,
así como las condiciones con arreglo a las cuales :
podrá limitarse una autorización a uno o varios Estados miembros ,
podrá suspenderse o retirarse el estatuto de operador económico autorizado , y
podrá eximirse a determinadas categorías específicas de operadores económicos autorizados del requisito de establecimiento en la Comunidad , teniendo en cuenta , en particular , los acuerdos internacionales . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Las autoridades aduaneras podrán , en las condiciones establecidas por las disposiciones vigentes , proceder a cualquier medida de control que juzguen necesaria para la correcta aplicación de la normativa aduanera y otra normativa que regule la entrada , salida , tránsito , entrega y uso final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y terceros países y la presencia de mercancías que no tienen estatuto comunitario .
Cuando un acuerdo internacional así lo prevea , los controles aduaneros con vistas a la correcta aplicación de la normativa comunitaria podrán realizarse en un tercer país .
Los controles aduaneros distintos de los controles in situ se basarán en un análisis de riesgos que emplee técnicas de tratamiento automatizado de datos , destinado a determinar y cuantificar los riesgos y desarrollar las medidas necesarias para evaluarlos , a partir de criterios definidos a nivel nacional , comunitario y , en caso de que existan , internacional .
Con arreglo al procedimiento de comité , se determinará un marco común de gestión de riesgos y se establecerán criterios comunes y ámbitos prioritarios de control .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , implantarán un sistema electrónico para la aplicación de la gestión de riesgos .
Cuando los controles los realicen autoridades que no sean las autoridades aduaneras , tales controles se realizarán en estrecha coordinación con las autoridades aduaneras y , siempre que sea posible , en el mismo momento y lugar .
En el marco de los controles previstos en el presente artículo , las autoridades aduaneras y demás autoridades competentes como , por ejemplo , las autoridades veterinarias y policiales , podrán comunicarse entre sí los datos obtenidos en el marco de la entrada , salida , tránsito , entrega y uso final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y terceros países y la presencia de mercancías que no tienen estatuto comunitario , así como comunicarlos a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros y a la Comisión , cuando resulte necesario a efectos de la aplicación correcta de la legislación de que se trate , al objeto de minimizar los riesgos .
La transmisión de datos confidenciales a las autoridades aduaneras y otros organismos ( por ejemplo , agencias de seguridad ) de terceros países sólo estará permitida en el marco de un acuerdo internacional y siempre y cuando se cumplan las disposiciones vigentes en materia de protección de datos , en particular la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
La divulgación o transmisión de información se llevará a cabo dentro del pleno respeto de las disposiciones vigentes en materia de protección de datos , en particular de la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 . » .
En el artículo 16 , los términos « control efectuado por las autoridades aduaneras » se sustituyen por « controles aduaneros » .
En el capítulo 1 del título III se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 36 bis
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad deberán estar incluidas en una declaración sumaria , excepto las mercancías transportadas en medios de transporte que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero sin hacer escala en él .
La declaración sumaria se presentará en la aduana de entrada .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que se presente la declaración sumaria en otra aduana , siempre y cuando ésta comunique inmediatamente a la aduana de entrada o ponga a su disposición por vía electrónica la información necesaria .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que se sustituya la presentación de la declaración sumaria por la presentación de una notificación y el acceso a los datos de la declaración sumaria en el sistema informático del operador económico .
La declaración sumaria se presentará antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad .
Se aplicará el procedimiento de comité para establecer :
el plazo en el cual deberá presentarse la declaración sumaria antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad ,
las normas relativas a las excepciones y a la variación del citado plazo , y
las condiciones en las que el requisito de presentar una declaración sumaria puede ser objeto de dispensa o adaptación ,
siempre que se trate de circunstancias especiales y se aplique a determinados tipos de tráfico de mercancías , medios de transporte u operadores económicos , o cuando acuerdos internacionales prevean la fijación de medidas especiales de seguridad .
Artículo 36 ter
Se aplicará el procedimiento del comité para establecer un conjunto de datos y un formato comunes para la declaración sumaria con los datos necesarios para el análisis de riesgos y la adecuada aplicación de los controles aduaneros , principalmente por motivos de seguridad y protección utilizando , en su caso , normas internacionales y prácticas comerciales .
La declaración sumaria se hará utilizando una técnica de tratamiento de datos .
Se podrá emplear información comercial , portuaria o de transporte , siempre que ésta contenga los datos necesarios .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar declaraciones sumarias en papel en circunstancias excepcionales , a condición de que apliquen el mismo nivel de gestión de riesgos que el aplicado a las declaraciones sumarias efectuadas mediante una técnica de tratamiento de datos .
La declaración sumaria será presentada por la persona que introduzca las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad o que se haga cargo de su transporte .
Sin perjuicio de las obligaciones de la persona a que se refiere el apartado 3 , podrán presentar la declaración sumaria en su lugar :
la persona en cuyo nombre actúen las personas a que se refiere el apartado 3 , o
cualquier persona que pueda presentar las mercancías de que se trate u ordenar su presentación a las autoridades aduaneras competentes , o
un representante de una de las personas a que se refieren el apartado 3 o el apartado 4 , letras a ) y b ) .
La persona a que se refieren los apartados 3 y 4 estará autorizada , previa petición propia , a rectificar uno o varios de los datos indicados en la declaración sumaria con posterioridad a su presentación .
Sin embargo , no será posible efectuar ninguna rectificación después de que las autoridades aduaneras :
hayan informado a la persona que presentó la declaración sumaria de su intención de proceder a un examen de las mercancías , o bien
hayan comprobado la inexactitud de los datos en cuestión , o bien
hayan permitido la retirada de las mercancías .
Artículo 36 quater
La aduana de entrada podrá dispensar de la presentación de una declaración sumaria respecto a las mercancías para las cuales se presente una declaración de aduanas antes del vencimiento del plazo a que se refiere el artículo 36 bis , apartados 3 y 4 .
En este caso , la declaración de aduanas deberá contener , al menos , los datos necesarios para una declaración sumaria y , hasta el momento en que sea admitida conforme a lo dispuesto en el artículo 63 , tendrá la condición de declaración sumaria .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar que la declaración de aduanas se presente en una aduana de importación distinta de la aduana de entrada a la Comunidad , siempre y cuando ésta comunique inmediatamente a la aduana de entrada o ponga a su disposición por vía electrónica la información necesaria .
Cuando la declaración de aduanas se presente sin usar una técnica de tratamiento de datos , las autoridades aduaneras someterán los datos al mismo nivel de gestión de riesgos que el aplicado a las declaraciones de aduanas electrónicas . » .
En el apartado 1 del artículo 37 y en el apartado 3 del artículo 38 , los términos , respectivamente , « a controles por parte de las autoridades aduaneras » y « al control de las autoridades aduaneras » se sustituyen por « a controles aduaneros » .
El apartado 5 del artículo 38 se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 1 a 4 y los artículos 36 bis a 36 quater y 39 a 53 no se aplicarán a las mercancías que hayan abandonado temporalmente el territorio aduanero de la Comunidad circulando entre dos puntos de la Comunidad por vía marítima o aérea siempre y cuando el transporte se haya efectuado en línea directa , por un avión o un barco de línea regular sin escala fuera del territorio aduanero de la Comunidad . » .
El artículo 40 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 40
Las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Comunidad serán presentadas en aduana por la persona que las introduzca en dicho territorio o , si procede , por la persona que se haga cargo de su transporte tras su introducción , salvo en el caso de las mercancías transportadas en medios de transporte que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Comunidad sin hacer escala en él .
La persona que presente las mercancías hará referencia a la declaración sumaria o a la declaración de aduanas presentada previamente en relación con las mercancías . »
En el título III , el título del capítulo 3 se sustituye por « Descarga de las mercancías presentadas en aduana » .
Se suprimen los artículos 43 a 45 .
El apartado 2 del artículo 170 se sustituye por el texto siguiente :
Deberán presentarse a las autoridades aduaneras y someterse a los trámites aduaneros previstos las mercancías que :
se encuentren incluidas en un determinado régimen aduanero y cuya entrada en zona franca o depósito franco ocasione la liquidación de dicho régimen ; sin embargo , no será necesaria esta presentación si en el marco de dicho régimen aduanero se admite la dispensa de la obligación de presentar las mercancías ;
hayan sido objeto de una decisión de concesión de devolución o condonación de los derechos de importación que autorice la inclusión de estas mercancías en zona franca o depósito franco ;
puedan acogerse a las medidas contempladas en el artículo 166 , letra b ) ;
entren en una zona franca o depósito franco directamente desde el exterior del territorio aduanero de la Comunidad . » .
El apartado 2 del artículo 176 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de transbordo de mercancías en el interior de una zona franca , los registros referentes a dicha operación deberán mantenerse a disposición de las autoridades aduaneras .
El almacenamiento de corta duración de mercancías , inherente a dicho transbordo , se considerará parte del transbordo .
Cuando se trate de mercancías introducidas en una zona franca directamente desde el exterior del territorio aduanero de la Comunidad , o que abandonen directamente el territorio aduanero de la Comunidad a su salida de una zona franca , se presentará una declaración sumaria de conformidad con lo previsto en los artículos 36 bis a 36 quater o 182 bis a 182 quinto , según el caso . » .
El artículo 181 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 181
Las autoridades aduaneras velarán por que se cumplan las disposiciones en materia de exportación , régimen de perfeccionamiento pasivo , reexportación , inclusión en un régimen de suspensión o en un régimen de tránsito interno , así como las disposiciones del título V , cuando las mercancías hayan de salir del territorio aduanero de la Comunidad a partir de una zona franca o de un depósito franco . » .
En la primera frase del apartado 3 del artículo 182 se suprimen los términos « la reexportación o » .
En el título V ( « Mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad » ) se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 182 bis
Las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad , excepto las mercancías transportadas en medios de transporte que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero , sin hacer escala en él , serán objeto de una declaración de aduanas o , cuando ésta no sea necesaria , de una declaración sumaria .
el plazo en el cual deberá presentarse ante la aduana de exportación la declaración de aduanas o una declaración sumaria antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad ,
las normas relativas a las excepciones y a la variación del plazo mencionado en el primer guión ,
las condiciones en las que el requisito de presentar una declaración sumaria puede ser objeto de dispensa o adaptación , y
los casos y las condiciones en que las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad no estarán sometidas a una declaración de aduanas ni a una declaración sumaria ,
Artículo 182 ter
Cuando a las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad se les dé un destino aduanero a cuyos efectos se requiera una declaración de aduanas con arreglo a la normativa aduanera , ésta se presentará en la aduana de exportación , antes de que las mercancías se saquen del territorio aduanero de la Comunidad .
Cuando la aduana de exportación sea distinta de la aduana de salida , la aduana de exportación comunicará a la de salida o pondrá a su disposición por vía electrónica inmediatamente los datos necesarios .
La declaración de aduanas deberá contener al menos los datos necesarios para la declaración sumaria a que se refiere el artículo 182 quinto , apartado 1 .
Cuando la declaración de aduanas se haga sin emplear una técnica de tratamiento de datos , las autoridades aduaneras someterán los datos al mismo nivel de gestión de riesgos que el aplicado a las declaraciones de aduanas efectuadas mediante una técnica de tratamiento de datos .
Artículo 182 quater
Cuando a las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad no se les dé un destino aduanero para el que se requiera una declaración de aduanas , se presentará una declaración sumaria en la aduana de salida antes de que las mercancías se saquen del territorio aduanero de la Comunidad .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar que la declaración sumaria se presente en otra aduana , siempre y cuando ésta comunique inmediatamente a la aduana de salida o ponga a su disposición por vía electrónica los datos necesarios .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que la presentación de una declaración sumaria se sustituya por la presentación de una notificación y el acceso a los datos de la declaración sumaria en el sistema informático del operador económico .
Artículo 182 quinto
Presentará la declaración sumaria :
la persona que haga salir las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad o la persona que se haga cargo de su transporte , o
un representante de una de las personas a que se refieren las letras a ) y b ) .
La persona a que se refiere el apartado 3 estará autorizada , previa petición propia , a rectificar uno o varios de los datos mencionados en la declaración sumaria con posterioridad a su presentación .
hayan permitido la retirada de las mercancías . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 5 bis , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 36 bis , apartado 4 , el artículo 36 ter , apartado 1 , el artículo 182 bis , apartado 2 , y el artículo 182 quinto , apartado 1 , serán de aplicación a partir del 11 de mayo de 2005 .
Las restantes disposiciones serán de aplicación cuando hayan entrado en vigor las normas de desarrollo establecidas con arreglo a los artículos citados en el párrafo segundo .
No obstante , la declaración electrónica y los sistemas automatizados para la aplicación de la gestión de riesgos y para el intercambio electrónico de datos entre las aduanas de entrada , de importación , de exportación y de salida , de acuerdo con lo previsto en los artículos 13 , 36 bis , 36 ter , 36 quater , 182 ter , 182 quater y 182 quinto , deberán ser efectivos tres años después de la fecha en que dichos artículos sean de aplicación .
A más tardar dos años después de la fecha en que dichos artículos sean de aplicación , la Comisión evaluará cualquier solicitud de los Estados miembros de excepción al plazo de tres años mencionado en el párrafo tercero a efectos de la declaración electrónica y los sistemas automatizados para la aplicación de la gestión de riesgos y para el intercambio de datos por vía electrónica entre las aduanas .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo y propondrá , en su caso , una excepción al plazo de tres años mencionado en el párrafo tercero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de abril de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 72 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 29 de noviembre de 2004 ( DO C 38 E de 15.2.2005 , p. 36 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de febrero de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
« Artículo 15
No obstante , la transmisión de la información estará permitida cuando las autoridades competentes estén obligadas a hacerlo de conformidad con las disposiciones vigentes , concretamente en el marco de un procedimiento judicial .
Cualquier información de naturaleza confidencial , o facilitada con tal carácter , estará amparada por la obligación de secreto profesional y no podrá ser divulgada por las autoridades competentes sin la expresa autorización de la persona o autoridad que la haya facilitado .
“ gestión de riesgos ” : la determinación sistemática de los riesgos y la aplicación de todas las medidas necesarias para limitar la exposición al riesgo ; esto incluye actividades tales como la recopilación de datos e información , el análisis y la evaluación de riesgos , la prescripción y adopción de medidas , y el seguimiento y revisión periódicos del proceso y sus resultados , a partir de fuentes y estrategias internacionales , comunitarias y nacionales . » .
Reglamento ( CE ) no 1410/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 25a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 25a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 23 de agosto de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 265 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1887/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1224/2012 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2012 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo VI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los puntos 1 [ Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y 2 [ Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 1224 : Reglamento ( UE ) no 1224/2012 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2012 ( DO L 349 de 19.12.2012 , p. 45 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1224/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 19.12.2012 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 176/2011 de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
Después del punto 66u [ Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añadirá el siguiente punto :
32011 R 0176 : Reglamento ( UE ) no 176/2011 de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo ( DO L 51 de 25.2.2011 , p. 2 ) . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 176/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … , de … [ 3 ] [ que incorpora el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 al Acuerdo EEE ] si esta fuese posterior .
DO L 51 de 25.2.2011 , p. 2 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 2092/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
por el que se establecen disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] ( en lo sucesivo , denominado « el Acuerdo » ) , aprobado en nombre la Comunidad mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom , prevé la importación con exención de aranceles de una cantidad de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 .
Debido a la crisis de la EEB , las Partes hicieron constar en la declaración conjunta sobre el sector cárnico , incluida en el Acta final del citado Acuerdo [ 3 ] , que la Comunidad abriría con carácter excepcional un contingente anual autónomo de 700 toneladas netas de carne de vacuno seca sujetas al derecho ad valorem y exentas del derecho específico hasta que se aboliesen las medidas de restricción de las importaciones de Suiza adoptadas por determinados Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 2424/1999 de la Comisión , de 15 de noviembre de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada previsto en el Reglamento ( CE ) no 2249/1999 del Consejo [ 4 ] , abrió un contingente arancelario de importación de 700 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada procedente de Suiza , con carácter plurianual , por períodos anuales comprendidos entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
No obstante , habida cuenta de la modificación de las normas de origen , ambas Partes consideraron necesario conceder a los agentes económicos el tiempo necesario para adaptarse y tomar las medidas pertinentes en relación con las posibles existencias , motivo por el cual se previó proceder a la aplicación de las concesiones a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , es necesario adoptar disposiciones de carácter plurianual en relación con un contingente de importación , con exención de derechos , de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 originaria de Suiza , a partir del 1 de enero de 2005 .
Para poder acogerse a este contingente arancelario , los productos deben ser originarios de Suiza conforme a las normas fijadas en el artículo 4 del Acuerdo .
Además , es necesario fijar un modelo para dichos certificados y establecer disposiciones sobre su utilización .
El régimen de importación debe gestionarse mediante certificados de importación .
Con ese fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso estableciendo excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 7 ] .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de dichos productos , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2424/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procede a la apertura de un contingente arancelario comunitario de carácter plurianual para la importación , con exención de derechos , de 1200 toneladas anuales de carne de vacuno seca deshuesada del código NC ex02102090 , originaria de Suiza , en cada período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ( en lo sucesivo , denominado « el contingente » ) .
Dicho contingente llevará el número de orden 09.4202 .
Las normas de origen aplicables a los productos referidos en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « carne de vacuno seca deshuesada » los trozos de carne procedentes de muslos de vacuno de dieciocho meses de edad , como mínimo , sin grasa intramuscular apreciable ( entre un 3 % y un 7 % ) y con un pH comprendido entre el 5,4 y el 6,0 , salados , especiados , prensados , secados al aire fresco y seco exclusivamente , y que desarrollen mohos nobles ( floración de mohos microscópicos ) .
El peso del producto acabado se situará entre el 41 % y el 53 % de la materia prima previamente a la salazón .
Artículo 2
La importación de las cantidades indicadas en el apartado 1 del artículo 1 estará sujeta a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica , de un certificado de importación .
Se presentarán a la autoridad competente el original y una copia del certificado de autenticidad elaborado de conformidad con el artículo 3 , junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
Dicha autoridad conservará el original del certificado de autenticidad .
Un único certificado de autenticidad podrá servir para la expedición de varios certificados de importación por cantidades que no excedan de las indicadas en ese certificado .
Cuando se expidan varios certificados de importación al amparo de un único certificado de autenticidad , la autoridad competente validará el certificado de autenticidad por cada cantidad asignada .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir certificados de importación una vez se hayan asegurado de que toda la información incluida en el certificado de autenticidad se corresponde con la remitida cada semana por la Comisión .
Los certificados de importación se expedirán inmediatamente después .
No obstante , en casos excepcionales y previa solicitud debidamente motivada , la autoridad competente podrá expedir certificados de importación antes de recibir la información de la Comisión , basándose en los certificados de autenticidad correspondientes .
En estos casos , la garantía que deberá constituirse para los certificados de importación será igual al importe correspondiente al derecho de aduana íntegro del arancel aduanero común .
Tras recibir la información relativa al certificado , los Estados miembros sustituirán esa garantía por la contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1445/1995 .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los propios certificados deberá hacerse constar una de las anotaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 3
Los certificados de autenticidad mencionados en el artículo 2 se extenderán en tres ejemplares , un original y dos copias , que se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad , de conformidad con el modelo que figura en el anexo II .
Asimismo , podrán imprimirse y cumplimentarse en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del país de exportación .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir una traducción del certificado de autenticidad .
Los impresos de certificado deberán medir 210 x 297 mm . El peso del papel utilizado no podrá ser inferior a 40 g / m2 .
El original será de color blanco , la primera copia , rosa y la segunda , amarilla .
El original y las dos copias podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , deberán completarse con tinta negra y en mayúsculas .
Cada certificado llevará un número de orden individual seguido del nombre del país de expedición .
Las copias llevarán el mismo número de orden y el mismo nombre que el original .
La definición de « carne de vacuno seca deshuesada » explicitada en el apartado 3 del artículo 1 deberá constar claramente en el certificado .
Los certificados únicamente serán válidos si han sido debidamente validados por una de las autoridades de expedición mencionadas en el anexo III .
Se considerará que un certificado ha sido debidamente validado cuando incluya la fecha y el lugar de expedición y lleve el sello de la autoridad de expedición y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 4
Las autoridades de expedición que figuran en el anexo III deberán :
gozar del reconocimiento como tales del país exportador ;
comprometerse a comprobar los datos de los certificados ;
comprometerse a presentar a la Comisión una vez por semana , como mínimo , cualquier información que permita comprobar los datos de los certificados de autenticidad y , en particular , el número de certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto , el peso neto y la fecha de la firma .
La Comisión podrá revisar la lista del anexo III cuando deje de cumplirse el requisito previsto en la letra a ) del apartado 1 del presente artículo o cuando la autoridad de expedición incumpla alguna de las obligaciones que le incumben .
Artículo 5
Los certificados de autenticidad y de importación tendrán una validez de tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
No obstante , el período de validez expirará el 31 de diciembre siguiente a la fecha de expedición .
Artículo 6
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto por el presente Reglamento .
Artículo 7
Las autoridades de los países exportadores remitirán a la Comisión copias de los sellos utilizados por las autoridades de expedición , así como los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
Las modificaciones posteriores de los sellos o de las personas facultadas para firmar los certificados deberán notificarse a la Comisión cuanto antes .
La Comisión transmitirá tal información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
Se deroga el Reglamento ( CE ) no 2424/1999 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 352 .
DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 .
ANEXO I
Anotaciones a que se refiere el apartado 5 del artículo 2
En danés Tørret udbenet oksekød — forordning ( EF ) nr . 2092/2004
En alemán Entbeintes , getrocknetes Rindfleisch — Verordnung ( EG ) Nr . 2092/2004
En estonio Kuivatatud kondita veiseliha – määrus ( EÜ ) nr 2092/2004
En griego Αποξηραμένο βόειο κρέας χωρίς κόκαλα — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Dried boneless beef — Regulation ( EC ) No 2092/2004
En francés Viande bovine séchée désossée — Règlement ( CE ) no 2092/2004
En italiano Carni bovine disossate ed essiccate — regolamento ( CE ) n. 2092/2004
En letón Žāvēta atkaulota liellopu gaļa – Regula ( EK ) Nr . 2092/2004
En lituano Džiovinta jautiena be kaulų – Reglamentas ( EB ) Nr . 2092/2004
En húngaro Szárított , kicsontozott marhahús – 2092/2004 / EK rendelet
En neerlandés Gedroogd rundvlees zonder been — Verordening ( EG ) nr . 2092/2004
En polaco Suszone mięso wołowe bez kości — Rozporządzenie ( WE ) nr 2092/2004
En esloveno Posušeno goveje meso brez kosti – Uredba ( ES ) št .
En finés Kuivattua luutonta naudanlihaa – asetus ( EY ) N :o 2092/2004
En sueco Torkat benfritt nötkött – förordning ( EG ) nr 2092/2004
ANEXO II
Expedidor ( nombre completo y dirección)CERTIFICADO No 0000 ORIGINAL PAÍS EXPORTADOR:2 .
Destinatario ( nombre completo y dirección)CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD para la exportación a la CE de carne de vacuno seca deshuesada [ aplicación del Reglamento ( CE ) no 2092/2004]Notas A. El presente certificado se expedirá en tres ejemplares : un original y dos copias . B.
Tanto el original como las dos copias podrán cumplimentarse a máquina o a mano ; en este último caso , se completarán con tinta y letras mayúsculas . C.
Certificado sanitario ( impreso M-9303 ) no3 .
Marcas , números , número y naturaleza de los envíos , descripción de la mercancía4 .
Subpartida de la nomenclatura combinada5 .
Peso bruto ( en kg)6 .
Peso neto ( en kg)7 .
Peso neto ( en kg ) ( en letras)8 .
El abajo firmante , , en nombre del organismo de expedición autorizado ( casilla no 9 ) , certifica que los productos arriba descritos corresponden exactamente al origen y a la definición indicados en los apartados 2 y 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2092/2004 de la Comisión , por el que se establecen disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada originaria de Suiza.9 .
Organismo de expedición autorizado , a ( Lugar ) ( Fecha ) ( Sello del organismo de expedición ) ( Firma )
ANEXO III
Lista de autoridades de los países exportadores facultadas para expedir certificados de autenticidad
SUIZA :
En español Carne de vacuno seca deshuesada — Reglamento ( CE ) no 2092/2004
En checo Vykostěné sušené hovězí maso – směrnice ( ES ) č .
En portugués Carne de bovino seca desossada — Regulamento ( CE ) n.o 2092/2004
En eslovaco Vykostené , sušené hovädzie mäso – Nariadenie ( ES ) č .
Office vétérinaire federal / Bundesamt für Veterinärwesen / Ufficio federale di veterinaria .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 294 de 16.11.1999 , p. 13 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 .
En la tercera reunión del Comité mixto de agricultura , celebrada el 4 de diciembre de 2003 en Bruselas , se decidió que , tras la adopción de la Decisión no 2/2003 del Comité mixto veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo [ 5 ] , y la posterior abolición de las medidas de restricción de las importaciones de Suiza adoptadas por los Estados miembros , era preciso aplicar lo antes posible las concesiones previstas en el Acuerdo .
Debe aportarse una definición precisa de los productos en cuestión y , por razones de control , las importaciones realizadas con arreglo a dicho contingente deben supeditarse a la presentación de un certificado de autenticidad que pruebe que la carne se corresponde exactamente con la definición del producto .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/550 / CE de la Comisión , de 13 de julio de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo relativo a los desplazamientos , a partir de las zonas de protección , de animales vacunados contra la fiebre catarral ovina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2004 , por la que se modifican el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y el anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , en lo relativo a la actualización de los modelos de certificados sanitarios de animales de las especies ovina y caprina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/564 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativa a los laboratorios comunitarios de referencia para la epidemiología de las zoonosis y las salmonelas , y a los laboratorios nacionales de referencia para las salmonelas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/588 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2004 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Malta sobre animales de la especie bovina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/590 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2004 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Chipre sobre animales de la especie bovina , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/558 / CE deroga la Decisión 2004/215 / CE de la Comisión , que no ha sido incorporada al Acuerdo y que deroga la Decisión 93/42 / CEE de la Comisión , que está incorporada al Acuerdo y , por consiguiente , debe suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/550 / CE , 2004/554 / CE , 2004/558 / CE , 2004/564 / CE , 2004/588 / CE y 2004/590 / CE en lengua noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 244 de 16.7.2004 , p. 51 .
DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 14 .
DO L 257 de 4.8.2004 , p. 8 .
DO L 260 de 6.8.2004 , p. 9 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 24 .
DO L 16 de de 25.1.1993 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 15 ( Decisión 2002/67 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añaden los puntos siguientes :
32004 D 0588 : Decisión 2004/588 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2004 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Malta sobre animales de la especie bovina ( DO L 257 de 4.8.2004 , p. 8) .
32004 D 0590 : Decisión 2004/590 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2004 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Chipre sobre animales de la especie bovina ( DO L 260 de 6.8.2004 , p. 9 ) . » .
En el punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el guión siguiente :
32004 D 0550 : Decisión 2004/550 / CE de la Comisión , de 13 de julio de 2004 ( DO L 244 de 16.7.2004 , p. 51 ) . » .
En el punto 2 ( Directiva 91/68 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añade el guión siguiente :
32004 D 0554 : Decisión 2004/554 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2004 ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) . » .
Después del punto 79 ( Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añade el punto siguiente :
32004 D 0558 : Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 ) . » .
Se suprime el punto 12 ( Decisión 93/42 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
Después del punto 22 ( Reglamento ( CE ) no 836/2004 de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el punto siguiente :
32004 D 0564 : Decisión 2004/564 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativa a los laboratorios comunitarios de referencia para la epidemiología de las zoonosis y las salmonelas , y a los laboratorios nacionales de referencia para las salmonelas ( DO L 251 de 27.7.2004 , p. 14 ) . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades [ 3 ] , y , en particular , su artículo 23,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0123/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la directora del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 122 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
sobre la denuncia por la Comunidad Europea del Convenio sobre la Pesca y la Conservación de los Recursos Vivos en el Mar Báltico y las Belts
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 , en relación con el apartado 2 de su artículo 300 y el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es Parte Contratante en el Convenio sobre la Pesca y la Conservación de los Recursos Vivos en el Mar Báltico y las Belts [ 2 ] ( el Convenio de Gdansk ) .
El artículo 19 del Convenio de Gdansk contempla la denuncia del Convenio por una Parte Contratante .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 12 del artículo 6 del Acta de adhesión de 2003 , Estonia , Letonia , Lituania y Polonia tienen la obligación de adoptar las medidas necesarias para denunciar el Convenio de Gdansk el 1 de mayo de 2004 o lo antes posible después de esta fecha .
Tras la denuncia por parte de estos nuevos Estados miembros , la Comunidad y la Federación de Rusia serán las únicas Partes Contratantes en el Convenio de Gdansk que queden y aproximadamente el 95 % del área del Convenio serán aguas de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad Europea denunciará el Convenio sobre la Pesca y la Conservación de los Recursos Vivos en el Mar Báltico y las Belts .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para notificar al Depositario del Convenio sobre la Pesca y la Conservación de los Recursos Vivos en el Mar Báltico y las Belts la denuncia del Convenio por la Comunidad .
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 237 de 26.8.1983 , p. 4 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
El mantenimiento de una organización internacional de pesca al efecto de gestionar la pesca en aguas bajo la entera jurisdicción de tan sólo dos Partes sería desproporcionada e ineficaz , por lo que la Comunidad debe denunciar el Convenio de Gdansk .
Reglamento ( UE ) no 1233/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativo a la aplicación de determinadas directrices en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial , y por el que se derogan las Decisiones 2001/76 / CE y 2001/77 / CE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las Agencias de Crédito a la Exportación ( « ACE » ) , contribuyen al desarrollo del comercio mundial mediante el apoyo a la exportación y las inversiones realizadas por empresas de forma que se complemente la aportación del sector privado financiero y de seguros .
La Unión es Parte en el Acuerdo en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial ( « el Acuerdo » ) de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) .
El Acuerdo , celebrado por los Participantes en el mismo , regula los términos y condiciones financieras que pueden ofrecer las ACE con el fin de fomentar la igualdad de condiciones para los créditos a la exportación con apoyo oficial .
En virtud de la Decisión 2001/76 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , por la que se modifica la Decisión de 4 de abril de 1978 sobre la aplicación de determinadas directrices en materia de crédito a la exportación con apoyo oficial [ 2 ] , y de la Decisión 2001/77 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , sobre la aplicación de los principios de un acuerdo marco en materia de financiación de proyectos en el ámbito de los créditos a la exportación con apoyo oficial [ 3 ] , las directrices del Acuerdo y las normas específicas para la financiación de proyectos son de aplicación en la Unión .
El Acuerdo contribuye indirectamente mediante la actividad de las ACE al comercio libre y equitativo , así como a las inversiones por parte de empresas que , de otra forma , tendrían un menor acceso a las facilidades de crédito ofrecidas por el sector privado .
Los Estados miembros deben cumplir las disposiciones generales de la Unión referentes a la acción exterior , tales como la consolidación de la democracia , el respeto de los derechos humanos y la coherencia de la política para el desarrollo , así como la lucha contra el cambio climático cuando establezcan , desarrollen y apliquen sus sistemas nacionales de crédito a la exportación y cuando realicen su supervisión de las actividades relativas a los créditos a la exportación con apoyo oficial .
Los Participantes en el Acuerdo intervienen en un proceso continuo destinado a minimizar las distorsiones del mercado y a establecer la igualdad de condiciones en virtud de la cual las primas aplicadas por las ACE se basen en los riesgos y sean adecuadas para cubrir sus costes operativos y pérdidas a largo plazo y estén de acuerdo con las obligaciones de la Organización Mundial del Comercio .
Con el fin de lograr este objetivo , los sistemas de crédito a la exportación operan de forma transparente y las agencias informan a la OCDE de forma pertinente .
Unos créditos a la exportación bien dirigidos pueden contribuir a proporcionar a las empresas de la Unión , incluido a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , oportunidades de acceso al mercado .
Los Participantes en el Acuerdo y los Estados miembros de la Unión acuerdan revelar determinadas informaciones sobre créditos a la exportación con arreglo a las normas de transparencia de la OCDE y de la Unión con el fin de ofrecer igualdad de oportunidades a los Participantes en el Acuerdo y los Estados miembros .
La Unión aplica medidas relativas a la transparencia y la elaboración de informes como se contempla en el anexo I.
Ante la situación de competencia más intensa en los mercados mundiales y con el fin de evitar desventajas competitivas para las empresas de la Unión , la Comisión , con respecto a la autorización para negociar de los Estados miembros , debe apoyar los esfuerzos de la OCDE por llegar a los no participantes en el Acuerdo .
La Comisión debe utilizar las negociaciones bilaterales y multilaterales para establecer normas mundiales para los créditos a la exportación con apoyo oficial .
En este ámbito , las normas mundiales son un requisito previo para la igualdad de condiciones en el comercio mundial .
A pesar de que los países de la OCDE se guían por el Acuerdo , los países que no pertenecen a ella no son Participantes en el Acuerdo , lo que podría entrañar una ventaja competitiva para los exportadores de dichos países .
Por tanto , se insta a esos países a que apliquen el Acuerdo con el fin de garantizar la igualdad de condiciones también a escala mundial .
A la vista de la política de la Unión destinada a mejorar la legislación por la que se intenta simplificar y perfeccionar la legislación existente , la Comisión y los Estados miembros deben concentrarse , en futuras revisiones del Acuerdo , cuando proceda , en la reducción de las cargas administrativas para las empresas y las administraciones nacionales , incluidas las ACE .
Los Participantes en el Acuerdo decidieron modificarlo y racionalizarlo .
Los cambios que acordaron consisten en la consecución de un texto más fácil para el usuario , el aumento de su coherencia en lo que respecta a las obligaciones pertinentes a nivel internacional y en hacerlo más transparente , sobre todo respecto a los no participantes en el Acuerdo .
Además , los Participantes en el Acuerdo acordaron incorporar al texto del Acuerdo las normas aplicables a la financiación de proyectos establecidas en la Decisión 2001/77 / CE y las normas aplicables a los créditos a la exportación de buques establecidas en la Decisión 2002/634 / CE del Consejo [ 4 ] por la que se modifica la Decisión 2001/76 / CE .
La Decisión 2001/76 / CE , en su versión modificada , debe derogarse y ser sustituida por el presente Reglamento y el texto consolidado y revisado del Acuerdo que figura como anexo de esta última , y la Decisión 2001/77 / CE debe ser derogada .
A fin de incorporar con eficacia y celeridad en la legislación de la Unión las modificaciones a las directrices establecidas en el Acuerdo , conforme a la decisión de los Participantes en el mismo , la Comisión debe adoptar actos delegados para modificar el anexo II cuando sea necesario .
Por tanto , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de las directrices con arreglo a la decisión de los Participantes en el Acuerdo .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aplicación del Acuerdo
Las directrices que figuran en el Acuerdo en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial ( « el Acuerdo » ) se aplicarán en la Unión .
El texto del Acuerdo se incluye en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 3 para modificar el anexo II como resultado de las modificaciones a las directrices según lo decidido por los Participantes en el Acuerdo .
Cuando , en el caso de modificar el anexo II como resultado de modificaciones en las directrices según lo decidido por los Participantes en el Acuerdo , existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo el procedimiento establecido en el artículo 4 .
Artículo 3
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 9 de diciembre de 2011 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 4
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 5
Transparencia y presentación de informes
Las medidas en materia de transparencia y presentación de informes que deben aplicarse en la Unión se establecen en el anexo I.
Artículo 6
Derogación
Quedan derogadas las Decisiones 2001/76 / CE y 2001/77 / CE .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 32 de 2.2.2001 , p. 1 .
DO L 32 de 2.2.2001 , p. 55 .
DO L 206 de 3.8.2002 , p. 16 .
ANEXO I
Sin perjuicio de las prerrogativas que corresponden a las instituciones de los Estados miembros que ejercen la supervisión de los programas nacionales de crédito a la exportación , cada Estado miembro presentará a la Comisión un informe anual de actividades con el fin de aumentar la transparencia a escala de la Unión .
Los Estados miembros informarán , con arreglo a su marco legislativo nacional , sobre activos y pasivos , indemnizaciones pagadas y recuperaciones , nuevos compromisos , descubiertos y primas .
Cuando puedan surgir pasivos contingentes de las actividades de crédito a la exportación con apoyo oficial , dichas actividades se incluirán como parte del informe anual de actividades .
En el informe anual de actividades , los Estados miembros describirán la forma en que los riesgos medioambientales , que pueden acarrear otros riesgos pertinentes , se tienen en cuenta en las actividades de créditos a la exportación con apoyo oficial de sus ACE .
La Comisión elaborará una revisión anual para el Parlamento Europeo sobre la base de estas informaciones , incluida una evaluación referente a la observancia de las ACE respecto de los objetivos y las obligaciones de la Unión .
La Comisión , conforme a sus competencias , presentará al Parlamento Europeo un informe anual sobre las negociaciones realizadas , cuando la Comisión haya negociado autorización en los diversos foros de cooperación internacional , con el fin de establecer normas mundiales en el ámbito de los créditos a la exportación con apoyo oficial .
El primer período de presentación de informes en virtud del presente Reglamento cubre el ejercicio 2011 .
ANEXO II
ACUERDO EN MATERIA DE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN CON APOYO OFICIAL
ÍNDICE
Página
CAPÍTULO I : DISPOSICIONES GENERALES
OBJETO
ESTADO
PARTICIPACIÓN
INFORMACIÓN DISPONIBLE PARA LOS NO PARTICIPANTES
ÁMBITO DE APLICACIÓN
ACUERDOS SECTORIALES
FINANCIACIÓN DE LOS PROYECTOS
DENUNCIA
SEGUIMIENTO
CAPÍTULO II : CONDICIONES FINANCIERAS EN MATERIA DE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
PAGO ANTICIPADO , APOYO OFICIAL MÁXIMO Y GASTOS LOCALES
CLASIFICACIÓN DE PAÍSES A EFECTOS DE LOS PLAZOS MÁXIMOS DE AMORTIZACIÓN
PLAZO MÁXIMO DE AMORTIZACIÓN
PLAZOS DE AMORTIZACIÓN EN EL CASO DE LAS CENTRALES ELÉCTRICAS NO NUCLEARES
AMORTIZACIÓN DEL PRINCIPAL Y PAGO DE INTERESES
TIPOS DE INTERÉS , TIPOS DE LAS PRIMAS Y OTRAS COMISIONES
PERÍODO DE VALIDEZ DE LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
ACCIONES DESTINADAS A EVITAR O REDUCIR PÉRDIDAS
ALINEAMIENTO
TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS DEL APOYO FINANCIERO OFICIAL
CÁLCULO DE LOS CIRR
VALIDEZ DE LOS CIRR
APLICACIÓN DE LOS CIRR
PRIMA DE RIESGO DE CRÉDITO
TIPOS MÍNIMOS DE LA PRIMA DE RIESGO PAÍS Y SOBERANO
CLASIFICACIÓN DEL RIESGO PAÍS
CLASIFICACIÓN DE LAS INSTITUCIONES MULTILATERALES Y REGIONALES
PORCENTAJE Y TIPO DE COBERTURA OFICIAL DE LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
EXCLUSIÓN DE DETERMINADOS ELEMENTOS DEL RIESGO PAÍS Y TÉCNICAS DE MITIGACIÓN DEL RIESGO PAÍS
EVALUACIÓN DE LA VALIDEZ DE LOS TIPOS MÍNIMOS DE LA PRIMA DE RIESGO PAÍS Y DE RIESGO DE CRÉDITO SOBERANO
CAPÍTULO III : DISPOSICIONES APLICABLES A LA AYUDA LIGADA
PRINCIPIOS GENERALES
FORMAS DE AYUDA LIGADA
FINANCIACIÓN ASOCIADA
ELEGIBILIDAD DE PAÍSES PARA LA CONCESIÓN DE AYUDA LIGADA
ELEGIBILIDAD DE LOS PROYECTOS
NIVEL MÍNIMO DE CONCESIONALIDAD
EXENCIONES DE LAS NORMAS DE ELEGIBILIDAD DE PAÍSES O DE PROYECTOS EN EL CASO DE LA AYUDA LIGADA
CÁLCULO DEL NIVEL DE CONCESIONALIDAD DE LA AYUDA LIGADA
PERÍODO DE VALIDEZ DE LA AYUDA LIGADA
CAPÍTULO IV : PROCEDIMIENTOS
SECCIÓN 1 : PROCEDIMIENTOS COMUNES PARA LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN Y LA AYUDA VINCULADA AL COMERCIO
NOTIFICACIONES
INFORMACIÓN SOBRE EL APOYO OFICIAL
PROCEDIMIENTOS DE ALINEAMIENTO
CONSULTAS PARTICULARES
SECCIÓN 2 : PROCEDIMIENTOS PARA LOS CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
NOTIFICACIÓN PREVIA CON DEBATE
NOTIFICACIÓN PREVIA SIN DEBATE
SECCIÓN 3 : PROCEDIMIENTOS PARA LA AYUDA VINCULADA AL COMERCIO
NOTIFICACIÓN PREVIA
NOTIFICACIÓN INMEDIATA
SECCIÓN 4 : PROCEDIMIENTOS DE CONSULTA PARA LA AYUDA LIGADA
PROPÓSITO DE LAS CONSULTAS
ÁMBITO Y CALENDARIO DE LAS CONSULTAS
RESULTADO DE LAS CONSULTAS
SECCIÓN 5 : INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN Y AYUDA VINCULADA AL COMERCIO
PUNTOS DE CONTACTO
ALCANCE DE LAS INVESTIGACIONES
ALCANCE DE LAS RESPUESTAS
CONSULTAS DE VIVA VOZ
PROCEDIMIENTOS Y FORMATO DE LAS LÍNEAS COMUNES
RESPUESTAS A PROPUESTAS DE « LÍNEA COMÚN »
ACEPTACIÓN DE LA « LÍNEA COMÚN »
DESACUERDO ACERCA DE LÍNEAS COMUNES
FECHA DE ENTRADA EN VIGOR DE LA « LÍNEA COMÚN »
PERÍODO DE VALIDEZ DE LAS LÍNEAS COMUNES
SECCIÓN 6 : NORMAS DE FUNCIONAMIENTO PARA LA COMUNICACIÓN DE TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS ( CIRR )
COMUNICACIÓN DE TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
FECHA DE ENTRADA EN VIGOR DE LOS TIPOS DE INTERÉS
CAMBIOS INMEDIATOS DE LOS TIPOS DE INTERÉS
SECCIÓN 7 : REVISIONES
REVISIÓN PERIÓDICA DEL ACUERDO
REVISIÓN DE LOS TIPOS DE INTERÉS MÍNIMOS
REVISIÓN DE LAS PRIMAS MÍNIMAS Y CUESTIONES CONEXAS
ANEXO I : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN DE BUQUES
ANEXO II : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE CENTRALES NUCLEARES
ANEXO III : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN DE AERONAVES CIVILES
ANEXO IV : ACUERDO SECTORIAL SOBRE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN , ENERGÍAS RENOVABLES Y PROYECTOS RELACIONADOS CON EL AGUA , VIGENTES DURANTE UN PERÍODO DE PRUEBA HASTA EL 30 DE JUNIO DE 2007
ANEXO V : INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN LAS NOTIFICACIONES
ANEXO VI : CÁLCULO DEL TIPO MÍNIMO DE LA PRIMA
ANEXO VII : CRITERIOS Y CONDICIONES DE APLICACIÓN DE LA CLASIFICACIÓN DEL RIESGO PAÍS EN EL CASO DE UN GARANTE DE UN PAÍS EXTRANJERO O EN EL CASO DE UNA INSTITUCIÓN MULTILATERAL O REGIONAL
ANEXO VIII : CRITERIOS Y CONDICIONES DE APLICACIÓN DE LAS TÉCNICAS DE MITIGACIÓN / EXCLUSIÓN DEL RIESGO PAÍS EN EL CÁLCULO DE LAS PRIMAS MÍNIMAS
ANEXO IX : LISTA DE VERIFICACIÓN DE LA CALIDAD DEL DESARROLLO
ANEXO X : CONDICIONES APLICABLES A LAS TRANSACCIONES PARA LA FINANCIACIÓN DE PROYECTOS
ANEXO XI : LISTA DE DEFINICIONES
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Objeto
La principal razón de ser del Acuerdo en materia de créditos a la exportación con apoyo oficial , en lo sucesivo « el Acuerdo » , consiste en ofrecer un marco que permita instaurar un uso ordenado de estos créditos .
El Acuerdo tiene la finalidad de fomentar la igualdad de condiciones en lo que respecta al apoyo oficial , tal y como se define en el artículo 5 , letra a ) , a fin de fomentar una competencia entre los exportadores que se base más en la calidad y en el precio de los bienes y los servicios exportados que en las condiciones financieras más favorables gracias al apoyo oficial .
Estado
El Acuerdo , elaborado en el marco de la OCDE , entró en vigor en abril de 1978 y tiene una duración indefinida .
El Acuerdo es un « pacto entre caballeros » entre los Participantes ; no es una norma de la OCDE [ 1 ] , si bien recibe el apoyo administrativo de la Secretaría de la OCDE ( en lo sucesivo , « la Secretaría » ) .
Participación
Actualmente los Participantes en el Acuerdo son : Australia , Canadá , la Unión Europea , Corea , Japón , Nueva Zelanda , Noruega , Suiza y Estados Unidos .
Los Participantes actuales podrán invitar a otros miembros y no miembros de la OCDE a convertirse en Participantes .
Información disponible para los no participantes
Los Participantes se comprometen a compartir la información con los no participantes sobre las notificaciones relacionadas con el apoyo oficial tal y como se define en el artículo 5 , letra a ) .
Tomando como base la reciprocidad , un Participante contestará a una petición de un no participante en una situación de competencia sobre las condiciones ofrecidas respecto a su apoyo oficial , del mismo modo que contestaría a una petición de un Participante .
Ámbito de aplicación
El Acuerdo se aplicará al apoyo oficial prestado por un gobierno o en nombre del mismo para la exportación de bienes y / o servicios , incluidos los arrendamientos financieros , cuyo plazo de amortización sea de dos o más años .
El apoyo oficial podrá revestir varias formas :
Garantía o seguro de crédito a la exportación ( cobertura pura ) .
Apoyo financiero oficial :
crédito directo / financiación y refinanciación , o
subvención de intereses .
Cualquier combinación de las anteriores .
El Acuerdo se aplicará a la ayuda ligada ; los procedimientos establecidos en el capítulo IV también se aplicarán a la ayuda no ligada vinculada al comercio .
El Acuerdo no se aplicará a las exportaciones de material militar ni de productos agrarios .
No se concederá apoyo oficial si hay pruebas claras de que el contrato se ha celebrado con un comprador de un país que no es el de destino final de los bienes , con el fin principal de obtener un plazo de amortización más favorable .
Acuerdos sectoriales
Forman parte del Acuerdo los siguientes acuerdos sectoriales :
Buques ( anexo I )
Centrales nucleares ( anexo II )
Aeronaves civiles ( anexo III )
Energías renovables y proyectos relacionados con el agua ( anexo IV ) .
Un Participante en un acuerdo sectorial puede aplicar sus disposiciones de apoyo oficial a la exportación de bienes o servicios cubiertos por dicho acuerdo sectorial .
Cuando un acuerdo sectorial no incluya una disposición correspondiente a la del Acuerdo , el Participante en el acuerdo sectorial aplicará la disposición del Acuerdo .
Financiación de los proyectos
Los Participantes podrán aplicar las condiciones establecidas en el anexo X para la exportación de bienes o servicios a las transacciones que cumplan los criterios establecidos en el apéndice 1 del anexo X.
La letra a ) no se aplicará a la exportación de bienes y servicios cubiertos por el acuerdo sectorial sobre aeronaves civiles .
Denuncia
Un Participante podrá retirarse del Acuerdo tras notificarlo por escrito a la Secretaría por medios de comunicación inmediata , por ejemplo el sistema OLIS de la OCDE .
La denuncia surtirá efecto ciento ochenta días naturales después de la recepción de la notificación por la Secretaría .
Seguimiento
La Secretaría supervisará la aplicación del presente Acuerdo .
CAPÍTULO II
CONDICIONES FINANCIERAS EN MATERIA DE CRÉDITOS A LA EXPORTACIÓN
Las condiciones financieras para los créditos a la exportación abarcan todas las disposiciones establecidas en el presente capítulo , que deben tomarse en consideración conjuntamente .
El Acuerdo establece límites a las condiciones en que puede prestarse apoyo oficial .
Los Participantes reconocen que en determinados sectores comerciales o industriales se aplican tradicionalmente condiciones financieras más estrictas que las establecidas en el Acuerdo .
Los Participantes seguirán ajustándose a dichas condiciones financieras habituales , en especial al principio de que los plazos de amortización no deben superar la vida útil de los bienes .
Pago anticipado , apoyo oficial máximo y gastos locales
Los Participantes exigirán un pago anticipado , ya sea en el punto de arranque del crédito o con anterioridad al mismo , equivalente como mínimo al 15 % del contrato de exportación , a los compradores de bienes y servicios exportados que reciban apoyo oficial , tal como se define en el anexo XI .
Para la valoración del pago anticipado el valor del contrato de exportación podrá reducirse proporcionalmente si la operación incluye bienes y servicios de un tercer país que no gozan de apoyo oficial .
Se permite la financiación o el seguro del 100 % de la prima .
La prima podrá incluirse o no en el valor del contrato de exportación .
No se considerarán pagos al contado las retenciones pagadas después del punto de arranque .
El apoyo oficial a tal pago anticipado solo podrá adoptar la forma de seguro o garantía frente a los riesgos habituales previos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las letras b ) y d ) , los Participantes no prestarán un apoyo oficial superior al 85 % del valor del contrato de exportación , incluidos los suministros de terceros países pero excluidos los gastos locales .
Los Participantes podrán prestar apoyo oficial para los gastos locales , a condición de que :
El apoyo oficial total proporcionado de conformidad con lo dispuesto en las letras c ) y d ) no sea superior al 100 % del valor del contrato de exportación .
Por tanto , el importe de los gastos locales objeto de apoyo oficial no excederá del importe del pago anticipado .
El apoyo oficial no se preste en condiciones más favorables ni menos restrictivas que las acordadas para las exportaciones vinculadas .
En el caso de los países de la categoría I , que se definen en el artículo 11 , letra a ) , el apoyo oficial se limitará a la cobertura pura .
Clasificación de países a efectos de los plazos máximos de amortización
Los países de la categoría I son los que figuran en la clasificación del Banco Mundial [ 2 ] .
Todos los demás países son de la categoría II .
La clasificación del Banco Mundial se actualiza anualmente .
Un país solo podrá cambiar de categoría si su clasificación del Banco Mundial ha permanecido inalterada durante dos años consecutivos .
La clasificación de países se basa en los criterios siguientes :
La clasificación a efectos del Acuerdo viene determinada por el PNB per cápita calculado por el Banco Mundial a efectos de la clasificación del Banco Mundial de países prestatarios .
En caso de que el Banco Mundial no disponga de información suficiente para publicar datos del PNB per cápita , se le pedirá que calcule si el país en cuestión tiene un PNB per cápita por encima o por debajo del umbral actual .
El país se clasificará con arreglo a dicho cálculo a menos que los Participantes decidan otro proceder .
Si un país se reclasifica de conformidad con el artículo 11 , letra a ) , dicha reclasificación surtirá efecto a las dos semanas de que la Secretaría haya comunicado a todos los Participantes las conclusiones extraídas de los datos previamente mencionados del Banco Mundial .
En caso de que el Banco Mundial revise las cifras , tales revisiones no se tendrán en cuenta en el Acuerdo .
Sin embargo , la clasificación de un país podrá cambiarse mediante una « línea común » , y los Participantes considerarían favorablemente un cambio motivado por errores u omisiones en las cifras , reconocidos con posterioridad dentro del mismo año en que fueron distribuidas por la Secretaría .
Plazo máximo de amortización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , el plazo máximo de amortización variará según la clasificación del país del destino determinada aplicando los criterios indicados en el artículo 11 .
En el caso de los países de la categoría I , el plazo máximo de amortización será de cinco años , con la posibilidad de otorgar hasta ocho años y medio si se aplican los procedimientos de notificación previa establecidos en el artículo 45 .
Para los países de la categoría II , el plazo máximo de amortización será de diez años .
En caso de un contrato en el que figure más de un país del destino , los Participantes deben tratar de establecer una « línea común » de conformidad con los procedimientos previstos en los artículos 55 a 60 para alcanzar un acuerdo sobre las condiciones apropiadas .
Plazos de amortización en el caso de las centrales eléctricas no nucleares
En el caso de las centrales eléctricas no nucleares , el plazo máximo de amortización será de doce años .
Si un Participante tiene la intención de prestar apoyo con un plazo de amortización más largo que el establecido en el artículo 12 , efectuará una notificación previa con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 45 .
La expresión « centrales eléctricas distintas de las centrales nucleares » designa las centrales eléctricas completas o los elementos de las mismas que no funcionan con combustible nuclear ; es decir , el conjunto de los componentes , equipo , materiales y servicios ( incluida la formación del personal ) directamente necesarios para la construcción y puesta en funcionamiento de estas centrales no nucleares .
No se aplica a los elementos de los cuales es responsable normalmente el comprador , como los costes propios de la infraestructura , carreteras , alojamientos de los trabajadores , líneas de conducción eléctrica , subestaciones transformadoras y suministro de agua , así como aquellos otros costes que surjan en el país del comprador y que se deriven de los procedimientos de aprobación oficial ( por ejemplo , permiso para el emplazamiento o permiso de construcción ) , salvo :
en caso de que el comprador de la subestación transformadora sea el mismo que el comprador de la central eléctrica , el plazo máximo de amortización de la subestación transformadora original será el mismo que el de la central eléctrica no nuclear ( es decir , doce años ) , y
el plazo máximo de amortización de las subestaciones , los transformadores y las líneas de transmisión con un umbral mínimo de voltaje de 100 kw será el mismo que el de la central eléctrica no nuclear .
Amortización del principal y pago de intereses
El principal de un crédito a la exportación deberá amortizarse en cuotas iguales .
El principal y los intereses deberán pagarse en intervalos de duración no superior a seis meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los seis meses del punto de arranque del crédito .
En el caso de créditos a la exportación en apoyo de operaciones de arrendamiento financiero , podrán aplicarse amortizaciones iguales de principal e intereses , combinados , en vez de las amortizaciones iguales de principal establecidas en la letra a ) .
Excepcionalmente y con base debidamente justificada , podrán concederse créditos a la exportación en términos distintos a los establecidos en las anteriores letras a ) a c ) .
La concesión de esta ayuda se explicará por el desfase temporal entre los fondos de que dispone el deudor y el calendario de servicio de la deuda en amortización igual y semestral , y se ajustará a los siguientes criterios :
Ninguna amortización única o serie de amortizaciones del principal realizada en el plazo de seis meses podrá ser superior al 25 % del principal del crédito .
Los intereses deberán pagarse en intervalos de duración no superior a doce meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los seis meses del punto de arranque del crédito .
La máxima vida media ponderada del crédito no será superior a :
en caso de operaciones con compradores soberanos ( o con una garantía de amortización del Estado ) , cuatro años y medio para las operaciones en países de categoría I , y cinco años y tres meses en países de categoría II ,
en caso de operaciones con compradores no soberanos ( y sin una garantía de amortización del Estado ) , cinco años en países de categoría I , y seis años en países de categoría II ,
sin perjuicio de lo dispuesto en los dos guiones precedentes , seis años y tres meses en caso de operaciones en apoyo de centrales eléctricas no nucleares , de conformidad con el artículo 13 .
De conformidad con el artículo 45 , el Participante enviará una notificación previa explicando las razones por las que no presta apoyo , según las letras a ) a c ) .
Los intereses debidos después del punto de arranque del crédito no se capitalizarán .
Tipos de interés , tipos de las primas y otras comisiones
Los intereses no incluyen :
cualquier pago de primas u otras cargas del seguro o de la garantía de créditos de suministradores o créditos financieros ;
cualquier otro pago por comisiones o gastos bancarios relacionados con un crédito a la exportación , distinto de los gastos semestrales o anuales pagaderos durante el período de amortización del crédito , y
retenciones fiscales en origen establecidas por el país importador .
En los casos en los que se preste apoyo oficial en forma de crédito o financiación directos o refinanciación , las primas deberán añadirse al valor nominal de los tipos de interés o considerarse cargas separadas ; ambos elementos deberán especificarse por separado a los Participantes .
Período de validez de los créditos a la exportación
No se fijarán condiciones financieras para un crédito a la exportación o una línea de crédito distintos del plazo de validez de los tipos de interés comerciales de referencia ( CIRR , en sus siglas en inglés ) establecido en el artículo 21 , por un período que exceda los seis meses previos al compromiso final .
Acciones destinadas a evitar o reducir pérdidas
El Acuerdo no impide a las autoridades de seguro de crédito a la exportación o a las instituciones financieras acordar unas condiciones menos restrictivas que las establecidas en el Acuerdo , si tales medidas se toman después de la adjudicación del contrato ( una vez hayan entrado en vigor el convenio de crédito y los documentos complementarios ) y tienen como única finalidad evitar o reducir pérdidas originadas por acontecimientos susceptibles de provocar impagos o siniestros .
Alineamiento
Teniendo en cuenta las obligaciones internacionales de un Participante , y de conformidad con el objetivo del Acuerdo , un Participante podrá alinearse , con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 42 , con las condiciones financieras ofrecidas por un Participante o un no participante .
Las condiciones financieras ofrecidas de conformidad con el presente artículo se considerarán ajustadas a las disposiciones de los capítulos I y II y , si procede , de los anexos I , II , III , IV y X.
Tipos de interés mínimos del apoyo financiero oficial
Los Participantes que presten apoyo financiero oficial para créditos con interés fijo aplicarán los correspondientes tipos de interés comerciales de referencia ( CIRR ) como tipos de interés mínimos .
Los CIRR son tipos de interés establecidos según los siguientes principios :
deberán ser representativos de los tipos de interés finales de los préstamos comerciales en el mercado nacional de la divisa en cuestión ;
deberán corresponder exactamente al tipo aplicable a un prestatario nacional de primera categoría ;
deberán estar basados en el coste de una financiación con un tipo de interés fijo ;
no deberán conducir a una distorsión de las condiciones de competencia del mercado nacional , y
deberán corresponder exactamente al tipo aplicable a los prestatarios extranjeros de primera categoría .
La prestación del apoyo financiero oficial no compensará , ni en parte ni íntegramente , la prima apropiada de riesgo de crédito cobrada por el riesgo de impago de conformidad con lo establecido en el artículo 23 .
Cálculo de los CIRR
Cada Participante que desee establecer un CIRR deberá elegir inicialmente para su moneda nacional uno de los dos sistemas de tipo básico siguientes :
el rendimiento de los bonos del Estado a tres años para un plazo máximo de amortización de cinco años ; el rendimiento de los bonos del Estado a cinco años para un plazo de amortización de más de cinco años y hasta ocho años y medio ; el rendimiento de los bonos del Estado a siete años para un plazo de amortización superior a ocho años y medio , o
el rendimiento de los bonos del Estado a cinco años para todos los vencimientos .
Las excepciones al sistema de tipo básico serán acordadas por los Participantes .
Los CIRR se establecerán con un margen fijo de cien puntos básicos por encima de sus tipos básicos respectivos , a menos que los Participantes hayan decidido otro proceder .
Los demás Participantes utilizarán el CIRR fijado para una moneda concreta en caso de que decidan conceder financiación en esa moneda .
Todo Participante , mediante una notificación efectuada con seis meses de antelación y con el asesoramiento de los demás Participantes , podrá cambiar su sistema de tipo básico .
Un Participante o un no participante podrá pedir que se establezca un CIRR para la divisa de un no participante .
En consulta con el no participante interesado , un Participante o la Secretaría , en nombre de ese no participante , podrá hacer una propuesta para el cálculo del CIRR en esa moneda aplicando procedimientos de « línea común » de conformidad con los artículos 55 a 60 .
Validez de los CIRR
El tipo de interés aplicado a una operación se fijará por un período máximo de 120 días .
Si las condiciones financieras del apoyo oficial se establecen antes de la fecha de firma del contrato , se añadirá una prima de 20 puntos básicos al CIRR .
Aplicación de los CIRR
Cuando se proporcione apoyo oficial en forma de créditos con interés variable , los bancos y otras entidades financieras no podrán ofrecer , en ningún momento de la vida del crédito , la opción de utilizar el tipo más bajo entre el CIRR ( en el momento de la firma del contrato inicial ) y el tipo del mercado a corto plazo .
En caso de amortización voluntaria y anticipada total o parcial de un crédito , el prestatario compensará al organismo público que preste el apoyo financiero oficial de todos los costes y pérdidas derivados de tal amortización anticipada , incluido el coste para el organismo público de sustituir la parte del flujo de entrada de caja de tipo fijo interrumpida por la amortización anticipada .
Prima de riesgo de crédito
Además de los intereses , los Participantes cobrarán una prima para cubrir el riesgo de impago de los créditos a la exportación .
Los tipos de la prima aplicados por los Participantes deberán basarse en el riesgo y converger y no deberán ser inadecuados para cubrir los costes y pérdidas operativos a largo plazo .
Tipos mínimos de la prima de riesgo país y soberano
Los Participantes aplicarán como mínimo el tipo mínimo aplicable de la prima ( TMP ) de riesgo país y soberano , independientemente de que el comprador / prestatario sea una entidad privada o pública .
El TMP aplicable se determinará según los siguientes factores :
clasificación del riesgo país de conformidad con el artículo 25 ,
limitación estricta de la cobertura del crédito oficial a la exportación al riesgo país definido en el artículo 25 , letra a ) ,
período de riesgo ( es decir , el horizonte de riesgo [ HOR ] ) ,
porcentaje de cobertura y calidad del crédito oficial a la exportación , de conformidad con el artículo 27 , y
cualquier técnica de reducción / exclusión del riesgo país aplicada de conformidad con el artículo 28 .
Los TMP se expresan en porcentajes del importe del principal del crédito como si la prima se cobrara íntegramente en la fecha de la primera detracción del crédito .
En el anexo VI se explica la fórmula matemática utilizada para calcular los TMP .
En el caso de los países clasificados en la categoría 0 , de acuerdo con lo establecido en el artículo 25 , no se ha fijado ningún TMP , si bien los Participantes no aplicarán tipos de la prima inferiores a los del mercado privado .
Los países de « riesgo más elevado » de la categoría 7 estarán sujetos , en principio , a tipos de la prima superiores a los TMP establecidos para esa categoría ; dichos tipos serán fijados por el Participante que preste el apoyo oficial .
Para calcular el TMP de una operación , la clasificación del riesgo país aplicable será la clasificación del país del comprador , a menos que :
una entidad , de un país extranjero , que sea solvente en relación con la magnitud de la deuda garantizada , dé una garantía irrevocable , incondicional , a la vista , válida y eficaz jurídicamente de la obligación de amortización total de la deuda para todo el período del crédito ; en este caso , la clasificación del riesgo país aplicable podrá ser la del país en que se halle el garante , o
una institución multilateral o regional , de conformidad con el artículo 26 , actúe como prestataria o garante de la operación ; en este caso , la clasificación del riesgo país aplicable podrá ser la de la institución multilateral o regional de que se trate .
Los criterios y las condiciones de aplicación de la clasificación del riesgo país conforme a las situaciones descritas en el primer y el segundo guiones del artículo 24 , letra e ) , figuran en el anexo VII .
Si el apoyo oficial se limita estrictamente al riesgo país según se define en el artículo 25 , letra a ) , es decir , se excluye completamente la cobertura del riesgo del comprador / prestatario , el TMP se reducirá en un 10 % , de acuerdo con la fórmula matemática utilizada para calcular el TMP indicada en el anexo VI .
Convencionalmente se entiende por HOR para el cálculo de los TMP la mitad del período de desembolso más la totalidad del período de amortización , adoptando la premisa de regularidad de la amortización del crédito a la exportación , es decir , que la amortización se realiza en pagos semestrales del principal más los intereses devengados a partir de seis meses después del punto de arranque del crédito .
En el caso de los créditos a la exportación con amortización no regular , el período de amortización equivalente ( expresado en términos de pagos iguales , semestrales ) se calcula utilizando la siguiente fórmula : período equivalente de amortización = ( duración media ponderada del período de amortización – 0,25)/0,5 .
El Participante que aplique un TMP en el caso mencionado en el primer guion de la letra e ) anterior que conduzca a un tipo de prima inferior al TMP aplicable al país del comprador efectuará una notificación previa con arreglo al artículo 44 , letra a ) .
El Participante que aplique un TMP en el caso mencionado en el artículo 24 , letra e ) , segundo guion , o en el artículo 24 , letra g ) , efectuará una notificación previa con arreglo al artículo 45 , letra a ) .
Clasificación del riesgo país
Los países se clasificarán según la probabilidad de que cumplan con el servicio de sus deudas externas ( es decir , el riesgo país ) .
Los cinco elementos del riesgo país son :
una moratoria general de amortizaciones decretada por el gobierno del país del comprador / prestatario / garante o por la agencia correspondiente del país a través del cual se efectúa la amortización ,
acontecimientos políticos , dificultades económicas o medidas legislativas / administrativas que se produzcan o adopten fuera del país Participante que efectúa la notificación y que impidan o retrasen la transferencia de fondos en relación con el crédito ,
disposiciones legales adoptadas en el país del comprador / prestatario que declaren liberatorios los pagos efectuados en divisa local aunque , como consecuencia de las fluctuaciones de los tipos de cambio , al ser convertidos esos pagos en la divisa del crédito , ya no cubran el importe de la deuda en la fecha de la transferencia de los fondos ,
cualquier otra medida o decisión del gobierno de un país extranjero que impida la amortización de un crédito , y
los casos de fuerza mayor acaecidos fuera del país notificante , a saber , guerras ( incluidas guerras civiles ) , expropiaciones , revoluciones , revueltas , disturbios civiles , ciclones , inundaciones , terremotos , erupciones volcánicas , maremotos y accidentes nucleares .
Los países se clasifican en una de las ocho categorías del riesgo país ( 0-7 ) .
Se han fijado TMP para las categorías 1 a 7 , pero no para la categoría 0 , ya que se considera que en los países de esa categoría el riesgo país es insignificante .
Los países de la OCDE de renta alta , según la definición del Banco Mundial establecida anualmente según el PNB per cápita , se clasifican en la categoría 0 .
A efectos de los TMP , cualquier país de la OCDE clasificado en la categoría 0 por su nivel de renta alto seguirá clasificado en la categoría 0 hasta que se sitúe por debajo del umbral del PNB de renta alta durante dos años seguidos , tras lo cual se revisará la clasificación del país de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , letras d ) a f ) .
Cualquier país de la OCDE que se sitúe por encima del umbral de renta alta durante dos años seguidos se clasificará , por definición , en la categoría 0 .
Esta clasificación surtirá efectos inmediatos una vez que la Secretaría haya comunicado la categoría del país determinada por el Banco Mundial .
Otros países respecto a los cuales se considere que tienen un nivel de riesgo similar podrán clasificarse también en la categoría 0 .
Todos los países , salvo los países de la OCDE de renta alta [ 3 ] , se clasifican aplicando la metodología de clasificación del riesgo país , que consiste en :
el Modelo de Evaluación del Riesgo País ( el Modelo ) , con el que se realiza una evaluación cuantitativa del riesgo país que utiliza para cada país tres grupos de indicadores de riesgo : historial de pago de los Participantes , situación financiera y situación económica .
La metodología del Modelo comprende diferentes pasos , que incluyen la valoración de los tres grupos de indicadores de riesgo , y la combinación y ponderación flexible de dichos grupos , y
la evaluación cualitativa de los resultados del Modelo , realizada por países , con el fin de evaluar el riesgo político y / u otros factores de riesgo no tenidos en cuenta total o parcialmente en el Modelo .
Si se considera conveniente , tras dicha evaluación puede realizarse un ajuste de la evaluación del Modelo cuantitativo que refleje la valoración final del riesgo país .
Las clasificaciones del riesgo país se supervisarán de modo continuo y se revisarán al menos una vez al año , y la Secretaría comunicará inmediatamente los cambios resultantes de la aplicación de la metodología de clasificación del riesgo país .
Cuando se cambie la clasificación de un país a una categoría inferior o superior de riesgo , los Participantes , a más tardar cinco días hábiles después de que la Secretaría haya comunicado la nueva clasificación , aplicarán tipos de la prima iguales o superiores a los TMP correspondientes a la nueva categoría .
La Secretaría publicará las clasificaciones del riesgo país aplicables .
Clasificación de las instituciones multilaterales y regionales
Las instituciones multilaterales y regionales se clasificarán y revisarán según se estime conveniente . La Secretaría publicará las clasificaciones aplicables .
Porcentaje y tipo de cobertura oficial de los créditos a la exportación
De conformidad con el cálculo del anexo VI , se efectúa una diferenciación entre TMP dada la distinta calidad de los productos de crédito a la exportación y el distinto porcentaje de cobertura proporcionado por los Participantes .
La distinción se basa en la perspectiva del exportador ( es decir , para neutralizar el efecto competitivo derivado de las distintas calidades del producto ofrecido al exportador / a la institución financiera ) .
La calidad de un producto de crédito a la exportación depende de si el producto es un seguro , una garantía o un crédito / financiación directo , y , en el caso de los seguros , de si se proporciona sin recargo la cobertura de los intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones ( es decir , el período comprendido entre la fecha de vencimiento del pago para el comprador / prestatario y la fecha en que el asegurador está obligado a reembolsar al exportador / a la institución financiera ) .
Todos los productos de crédito a la exportación ofrecidos por los Participantes se clasificarán en una de las tres categorías de productos siguientes :
producto inferior al estándar , es decir , seguro sin cobertura de intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones o seguro con cobertura de intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones con el correspondiente recargo a la prima ,
producto estándar , es decir , seguro con cobertura de intereses durante el período de espera para el pago de indemnizaciones sin el correspondiente recargo a la prima y créditos / financiación directos , y
producto superior al estándar , es decir , garantías .
Exclusión de determinados elementos del riesgo país y técnicas de mitigación del riesgo país
Con arreglo a los criterios y condiciones específicos establecidos en el anexo VIII , los Participantes podrán excluir determinados elementos del riesgo país o utilizar técnicas de mitigación del riesgo país enumeradas en el artículo 28 , letra b ) , de modo que se obtengan TMP aplicables más bajos mediante la aplicación de un factor de mitigación / eliminación del riesgo país ( FRE ) en la fórmula TMP .
Dicho factor se hallará del siguiente modo :
En cuanto a la exclusión de determinados elementos del riesgo país de la cobertura oficial del crédito a la exportación :
En los casos en que se excluyan totalmente de la cobertura solo los tres primeros elementos del riesgo país indicados en el artículo 25 , letra a ) , se podrá aplicar un FRE de 0,5 .
En los casos en que se excluyan totalmente de la cobertura solo el cuarto y el quinto elemento del riesgo país indicados en el artículo 25 , letra a ) , se podrá aplicar un FRE de 0,2 .
En cuanto a las siguientes técnicas de mitigación del riesgo país , el TMP aplicable y los criterios y las condiciones que deberán cumplirse para poder aplicar el FRE se exponen en el anexo VIII :
Sistema de flujos futuros asociado a una cuenta bloqueada en el extranjero
Garantía colateral extraterritorial
Garantía consistente en activos inmuebles en el extranjero
Financiación garantizada con activos financieros y basada en activos financieros en el extranjero
Cofinanciación con las instituciones financieras internacionales
Financiación en divisa local
Seguro o garantía condicional de un país extranjero
Deudor que representa un mejor riesgo que el riesgo soberano .
La aplicación de más de una de las técnicas de mitigación del riesgo país enumeradas en el artículo 28 , letra b ) , no tendrá efectos acumulativos directos en el TMP aplicable .
La selección de un TMP apropiado que refleje la combinación de técnicas de mitigación del riesgo país tendrá en cuenta el posible efecto de superposición de dos o más técnicas en riesgos idénticos de crédito de país .
En caso de que haya superposición , en general solo se tomará en consideración la mejor garantía a la hora de determinar el TMP aplicable apropiado .
El Participante que aplique el TMP en los casos mencionados en el artículo 28 , letras a ) a c ) , efectuará una notificación previa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 , letra a ) .
La lista de técnicas de mitigación del riesgo país enumeradas en el artículo 28 , letra b ) , no pretende ser una lista cerrada ; con arreglo al artículo 66 , los Participantes supervisarán y revisarán la experiencia adquirida mediante la utilización de dichas técnicas , incluidos los criterios y las condiciones aplicables , las circunstancias y los TMP establecidos en el anexo VIII .
Evaluación de la validez de los tipos mínimos de la prima de riesgo país y de riesgo de crédito soberano
Para evaluar la adecuación de los TMP y permitir , en caso necesario , ajustes al alza o a la baja , se utilizarán tres herramientas de información sobre las primas ( HIP ) en paralelo para controlar y ajustar los TMP .
La HIP de flujos de caja y la HIP de devengo son métodos contables que evalúan la validez de los TMP de modo agregado y por categoría de riesgo país y horizonte de riesgo conforme a los resultados reales de los Participantes en relación con el riesgo país y de crédito soberano de los créditos de exportación a que se aplican los TMP .
La tercera HIP consiste en cuatro grupos de indicadores del mercado privado [ 4 ] , que suministran información sobre el precio del mercado relativo al riesgo país y al riesgo de crédito soberano .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES APLICABLES A LA AYUDA LIGADA
Principios generales
Los Participantes han acordado aplicar políticas complementarias en lo que respecta a los créditos a la exportación y a la ayuda ligada .
Las políticas de crédito a la exportación se deberán basar en la competencia leal y el libre juego de las fuerzas del mercado .
Las políticas concernientes a los créditos de ayuda ligada deberán proporcionar los recursos exteriores necesarios a los países , sectores o programas sin acceso o con acceso limitado a la financiación de mercado .
Las políticas de ayuda ligada deberán asegurar la mayor rentabilidad posible , minimizar la distorsión comercial y contribuir a una utilización eficaz desde el punto de vista del desarrollo de dichos recursos .
Las disposiciones del Acuerdo relativas a la ayuda ligada no se aplican a los programas de ayuda de las instituciones multilaterales o regionales .
Estos principios se entenderán sin perjuicio de los procedimientos practicados por el Comité de Ayuda al Desarrollo ( CAD ) sobre la calidad de la ayuda ligada y no ligada .
Todo Participante podrá solicitar información adicional sobre el carácter de ayuda ligada de cualquier forma de ayuda .
En caso de duda sobre la inclusión de una determinada práctica financiera en la definición de ayuda ligada dada en el anexo XI , el país donante facilitará pruebas de que se trata de una ayuda no ligada , de conformidad con dicha definición .
Formas de ayuda ligada
La ayuda ligada puede adoptar la forma de :
préstamos de ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) , tal como se definen en las « Directrices del Comité de Ayuda al Desarrollo de la OCDE relativas a la financiación mixta y a la AOD ligada y parcialmente no ligada ( 1987 ) » ;
subvenciones de AOD , tal como se definen en las « Directrices del Comité de ayuda al desarrollo de la OCDE relativas a la financiación mixta y a la AOD ligada y parcialmente no ligada ( 1987 ) » , y
otros fondos oficiales , incluyendo subvenciones y préstamos , pero excluyendo los créditos a la exportación con apoyo oficial conformes con el Acuerdo , o
cualquier combinación , de hecho o de derecho , realizada por el donante , el prestamista o el prestatario de dos o más de los elementos antes citados o de los siguientes :
créditos a la exportación con apoyo oficial mediante créditos / financiación directos , refinanciación , subvención de intereses , garantía o seguro para los que sea de aplicación el Acuerdo , y
otros fondos en condiciones de mercado o que se aproximen a condiciones de mercado , o pagos al contado satisfechos por el comprador .
Financiación asociada
Las operaciones de financiación asociada pueden adoptar diversas formas : « crédito mixto » , « financiación mixta » , « financiación conjunta » , « financiación paralela » , u operaciones integradas que presenten un carácter único .
Las principales características son que todas ofrecen :
un componente liberal que está vinculado de hecho o de derecho al componente no liberal ,
una parte o toda la financiación constituye efectivamente ayuda ligada , y
el otorgamiento de los recursos concesionales está condicionado a la aceptación por el beneficiario del componente no liberal a que se vinculan .
La combinación o vinculación « de hecho » viene determinada por factores tales como :
la existencia de acuerdos informales entre el país receptor y el país donante ,
el propósito del país donante de hacer más fácilmente aceptable un paquete financiero , mediante la concesión de AOD ,
la vinculación efectiva de un paquete financiero completo a suministros procedentes del país donante ,
el carácter vinculante de la AOD y la modalidad de licitación o de contrato de cada operación financiera , o
cualquier otra práctica , señalada por el CAD o por los Participantes , en la que exista una relación de facto entre dos o más componentes financieros .
Las siguientes prácticas no impedirán que pueda determinarse la existencia de una combinación o vinculación « de hecho » :
la división de un contrato mediante la notificación por separado de las partes que lo integran ,
la división de un contrato mediante su financiación en varias fases ,
la falta de notificación de partes interdependientes de un mismo contrato , y / o
la falta de notificación porque parte del paquete financiero no está ligado .
Elegibilidad de países para la concesión de ayuda ligada
No se concederá ayuda ligada a países cuyo PNB per cápita les descalifique para obtener préstamos del Banco Mundial a diecisiete años .
El Banco Mundial calcula cada año el umbral para esta categoría [ 5 ] .
Un país podrá ser reclasificado solamente si su clasificación del Banco Mundial ha permanecido inalterada durante dos años consecutivos .
La clasificación a efectos del Acuerdo viene determinada por el PNB per cápita calculado por el Banco Mundial a efectos de su clasificación de países prestatarios ; la Secretaría publicará esta clasificación .
Si la elegibilidad de un país para la ayuda ligada cambia de conformidad con el artículo 33 , letra a ) , la reclasificación surtirá efecto dos semanas después de que la Secretaría haya comunicado a todos los Participantes las conclusiones extraídas de los datos previamente mencionados del Banco Mundial .
Antes de la fecha en que surta efecto la reclasificación , no podrá notificarse ninguna ayuda ligada a un país recién reclasificado ; con posterioridad a esa fecha , no podrá notificarse ninguna ayuda ligada a un país que acabe de subir de categoría , con la salvedad de que las operaciones realizadas al amparo de una línea de crédito previamente concedida podrán notificarse hasta el vencimiento de dicha línea ( que no será superior a un año a partir de la citada fecha ) .
En caso de que el Banco Mundial revise las cifras , tales revisiones no se tendrán en cuenta a efectos del presente Acuerdo .
Sin embargo , la clasificación de un país podrá cambiarse mediante una « línea común » , de conformidad con los procedimientos pertinentes de los artículos 55 a 60 , y los Participantes considerarían favorablemente un cambio motivado por errores u omisiones en las cifras , reconocidos con posterioridad dentro del mismo año fiscal en que fueron distribuidas por la Secretaría .
Al margen de la clasificación de los países como elegibles o no elegibles para recibir ayuda ligada , los Participantes deberán evitar conceder a Belarús , Bulgaria , Rumanía , la Federación de Rusia y Ucrania créditos en forma de ayuda ligada que no sean subvenciones en sentido estricto , ayuda alimentaria , ayuda humanitaria ni ayuda destinada a reducir las consecuencias de accidentes nucleares o grandes accidentes industriales o a prevenir que ocurran .
En caso de que el PNB per cápita de alguno de dichos países supere durante tres años seguidos el umbral del Banco Mundial de no elegibilidad para recibir préstamos a diecisiete años , la elegibilidad del país para dichos créditos quedará sujeta a lo dispuesto en el artículo 33 , letra a ) y letra b ) , puntos 1 ) a 4 ) , así como a todas las demás disposiciones del Acuerdo relativas a la ayuda ligada [ 6 ] .
Elegibilidad de los proyectos
No se concederá ayuda ligada a los proyectos públicos o privados que serían comercialmente viables si se financiaran con arreglo a las condiciones de mercado o del Acuerdo .
Los criterios fundamentales de acceso a dicha ayuda serán los siguientes :
cuando un proyecto no sea financieramente viable , es decir , que , con unos precios debidamente determinados de acuerdo con los principios del mercado , no pueda generar flujo de efectivo suficiente para cubrir los costos de operación y el servicio del capital empleado , es decir : el primer criterio clave , o
cuando se llegue a la conclusión justificada , sobre la base del intercambio de información con otros Participantes , de que es improbable la financiación del proyecto con arreglo a las condiciones del mercado o del Acuerdo , es decir , el segundo criterio clave .
En el caso de los proyectos de más de 50 millones DEG ( derechos especiales de giro ) , a la hora de considerar la adecuación de la ayuda se prestará especial atención a las expectativas relativas a las posibilidades de financiación en condiciones de mercado o del Acuerdo .
La finalidad de los criterios mencionados en la letra b ) es detallar la manera en que se ha de evaluar un proyecto con el fin de determinar si debe ser financiado con la citada ayuda o con créditos a la exportación en condiciones de mercado o en las condiciones del Acuerdo .
Mediante el proceso de consulta contemplado en los artículos 48 a 50 , con el tiempo se espera conseguir una experiencia que permita determinar con más precisión , en beneficio tanto de los organismos de crédito a la exportación como de los organismos de ayuda , las orientaciones ex ante concernientes a la diferencia entre las dos categorías de proyectos .
Nivel mínimo de concesionalidad
Los Participantes no prestarán ayuda ligada que tenga un nivel de concesionalidad inferior al 35 % , o al 50 % si el país beneficiario es un país que entra en la categoría de países menos adelantados , salvo en los casos que se exponen a continuación , que están también exentos de los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 47 , letra a ):
asistencia técnica : las ayudas ligadas con un elemento de ayuda oficial al desarrollo consistente únicamente en cooperación técnica de un valor no superior al 3 % del valor total de la operación o un millón de derechos especiales de giro ( DEG ) , eligiéndose el más bajo , y
pequeños proyectos : los proyectos importantes de un valor inferior a un millón de DEG financiados totalmente mediante subvenciones de ayuda al desarrollo .
Exenciones de las normas de elegibilidad de países o de proyectos en el caso de la ayuda ligada
Lo dispuesto en los artículos 33 y 34 no se aplicará a la ayuda ligada que comporte un nivel de concesionalidad del 80 % o superior , con excepción de la ayuda ligada que forme parte de un paquete con financiación asociada , descrito en el artículo 32 .
Lo dispuesto en el artículo 34 no se aplicará a la ayuda ligada de un valor inferior a dos millones de DEG excepto en los casos en que la ayuda ligada forme parte de un paquete con financiación asociada , descrito en el artículo 32 .
La ayuda ligada a los países menos adelantados , según la definición de las Naciones Unidas , no está sujeta a lo previsto en los artículos 33 y 34 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 33 y 34 , un Participante podrá , de modo excepcional , prestar apoyo de una de las siguientes maneras :
el procedimiento de « línea común » definido en el anexo XI y descrito en los artículos 55 a 60 , o
la justificación por motivos de ayuda , que cuente con el apoyo de una proporción considerable de Participantes , tal como se contempla en los artículos 48 y 49 , o
una carta al Secretario General de la OCDE con arreglo al procedimiento del artículo 50 , procedimiento que los Participantes esperan sea excepcional y poco frecuente .
Cálculo del nivel de concesionalidad de la ayuda ligada
El nivel de concesionalidad de la ayuda ligada se calcula según el método empleado por el CAD para determinar el elemento de subvención con las siguientes salvedades :
El tipo de descuento utilizado para el cálculo del nivel de concesionalidad de un préstamo en una moneda determinada , es decir , el tipo de descuento diferenciado , se revisará el 15 de enero de cada año y se determinará según la siguiente fórmula :
MEDIA del CIRR + margen
El margen ( M ) depende de los plazos de amortización ( R ) del siguiente modo :
menos de 15 años
a partir de 15 años , y hasta 20 años
a partir de 20 años , y hasta 30 años
a partir de 30 años
Para todas las divisas , la media del CIRR se calcula a partir de la media de los CIRR mensuales durante el período de seis meses comprendido entre el 15 de agosto del año anterior y el 14 de febrero del año considerado .
El tipo calculado , incluido el margen , se redondeará con los diez puntos básicos más próximos .
Si hay más de un CIRR para la divisa en cuestión , se utilizará para este cálculo el CIRR para el vencimiento más largo según lo establecido en el artículo 20 , letra a ) .
A efectos del cálculo del nivel de concesionalidad se tomará como fecha de base el punto de arranque del crédito , según lo establecido en el anexo XI .
A efectos del cálculo del nivel de concesionalidad global de un paquete financiero , se considerarán nulos los niveles de concesionalidad de los siguientes créditos , fondos y pagos : créditos a la exportación conformes al Acuerdo ,
otras ayudas financieras concedidas en condiciones de mercado o en condiciones similares ,
otras contribuciones oficiales cuyo nivel de concesionalidad sea inferior al mínimo autorizado en el artículo 35 , excepto en casos de alineamiento , y
pagos al contado del comprador .
Se incluirán en el cálculo del nivel de concesionalidad los pagos efectuados en el punto de arranque del crédito o antes de esa fecha que no se consideren pagos al contado .
Tipo de descuento de una operación de alineamiento : en caso de alineamiento de una ayuda , un alineamiento idéntico significa que la operación de alineamiento tiene un nivel de concesionalidad idéntico al de la oferta inicial , volviéndose a calcular este último mediante el tipo de descuento vigente en el momento del alineamiento .
Los gastos locales y las compras de terceros países se incluirán en el cálculo del nivel de concesionalidad solamente si son financiados por el país donante .
El nivel de concesionalidad global de una operación viene dado por el cociente entre , por un lado , la suma de los resultados obtenidos multiplicando el valor nominal de cada componente de la operación por su nivel de concesionalidad y , por otro , el valor nominal global de los componentes .
El tipo de descuento de un préstamo de ayuda determinado será el que esté vigente en el momento de la notificación .
Sin embargo , en los casos de notificación inmediata , el tipo de descuento será el tipo vigente en el momento en el que se fijen los plazos y condiciones del crédito de ayuda .
Ninguna modificación del tipo de descuento que tenga lugar a lo largo del período de vida de un préstamo supondrá un cambio en su nivel de concesionalidad .
En caso de que se haya realizado un cambio de moneda con anterioridad a la celebración del contrato , la notificación será sometida a revisión .
El tipo de descuento utilizado para calcular el nivel de concesionalidad será el aplicable en la fecha de la revisión .
Si la divisa alternativa se indica en la notificación inicial , y siempre que se proporcione toda la información necesaria , no será preciso realizar ninguna revisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra g ) , al calcular el nivel de concesionalidad de las operaciones individuales iniciadas bajo una línea de crédito de ayuda , el tipo de descuento será el que se notificó originalmente para la línea de crédito .
Período de validez de la ayuda ligada
Los Participantes no fijarán plazos y condiciones para la ayuda ligada , si esta se refiere a la financiación de operaciones individuales o a un protocolo de ayuda , una línea de crédito de ayuda o a un acuerdo similar por una duración superior a dos años .
En el caso de un protocolo de ayuda , de una línea de crédito de ayuda o acuerdo similar , el período de validez comenzará en la fecha de su firma , que deberá notificarse de conformidad con el artículo 47 ; la prórroga de una línea de crédito se notificará como si fuese una operación nueva , mediante una nota que especifique que se trata de una prórroga y que su renovación se efectúa en los términos otorgados en el momento de la notificación de la prórroga .
En el caso de operaciones individuales , incluidas las notificadas como protocolo de ayuda , línea de crédito de ayuda o acuerdo similar , el período de validez comenzará en la fecha de notificación del compromiso de conformidad con el artículo 46 o 47 , según proceda .
Cuando un país quede descalificado por primera vez para obtener préstamos del Banco Mundial a 17 años , la validez de los protocolos de ayuda ligada y de las líneas de crédito notificadas se limitará a un año a partir de la fecha de la eventual reclasificación , de conformidad con los procedimientos previstos en el artículo 33 , letra b ) .
La renovación de tales protocolos y líneas de crédito solamente es posible de conformidad con las disposiciones de los artículos 33 y 34 del Acuerdo relativas a :
reclasificación de países , y
cambio en las disposiciones del Acuerdo .
En estas circunstancias , pueden mantenerse las condiciones existentes a pesar de que se produzca un cambio en el tipo de descuento establecido en el artículo 37 .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS
Sección 1 :
Procedimientos comunes para los créditos a la exportación y la ayuda vinculada al comercio
Notificaciones
Las notificaciones requeridas por los procedimientos del Acuerdo deberán ajustarse al formulario normalizado del anexo V y contener la información en él prevista . Deberá enviarse una copia a la Secretaría .
Información sobre el apoyo oficial
Tan pronto como un Participante comprometa el apoyo oficial ya notificado conforme a los artículos 44 a 47 , deberá informar de ello a los demás Participantes , incluyendo el número de referencia de la notificación en el correspondiente formulario 1C del Sistema de notificación del acreedor .
En el curso de alguno de los procesos de intercambio de información mencionados en los artículos 52 a 54 , el Participante informará a los demás Participantes sobre las condiciones de crédito que tiene previsto otorgar para una operación determinada y podrá solicitar a los demás Participantes la misma información .
Procedimientos de alineamiento
Antes de alinearse con las condiciones financieras que se supone ofrece un Participante o un no participante de acuerdo con los artículos 18 y 39 , un Participante hará todos los esfuerzos razonables , incluidas las consultas de viva voz descritas en el artículo 54 , para comprobar que dichas condiciones cuentan con apoyo oficial , y cumplirá los siguientes requisitos :
El Participante notificará a los demás Participantes las condiciones que se proponga ofrecer mediante los mismos procedimientos de notificación requeridos para las condiciones con las que se alinee .
En el caso de que se alinee con las condiciones de un no participante , deberá utilizar los mismos procedimientos de notificación que serían necesarios si las condiciones con las que se alineara hubieran sido ofrecidas por un Participante .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 anterior , si el procedimiento de notificación aplicable requiere que el Participante que se alinee mantenga su compromiso después de la fecha definitiva del cierre de la licitación , dicho participante deberá notificar lo antes posible su intención de alinearse .
Si el Participante que ha tomado la iniciativa modifica o retira su propósito de apoyo a las condiciones notificadas , deberá informar inmediatamente de ello a los demás Participantes .
Cualquier Participante que se proponga ofrecer condiciones financieras idénticas a las notificadas de conformidad con los artículos 44 y 45 podrá hacerlo una vez haya expirado el período de espera señalado en los mismos .
Dicho Participante notificará su propósito lo antes posible .
Consultas particulares
Cualquier Participante que tenga motivos para creer que las condiciones financieras ofrecidas por otro Participante ( el Participante que ha tomado la iniciativa ) son más generosas que las establecidas en el Acuerdo informará a la Secretaría . Esta comunicará inmediatamente tal información .
El Participante que haya tomado la iniciativa aclarará las condiciones financieras de su oferta en el plazo de dos días hábiles después de que la Secretaría haya comunicado la información .
Tras la aclaración realizada por el Participante que haya tomado la iniciativa , cualquier Participante podrá pedir que en el plazo de cinco días laborables la Secretaría organice una reunión especial de consulta de los Participantes .
Las condiciones financieras que cuenten con apoyo oficial no se aplicarán hasta que se hayan obtenido las conclusiones de la reunión especial de consulta de los Participantes .
Sección 2 :
Procedimientos para los créditos a la exportación
Notificación previa con debate
Cualquier Participante deberá notificar a los demás Participantes , con una antelación mínima de diez días naturales antes de emitir cualquier compromiso , si el tipo mínimo de la prima se ha determinado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , letra e ) , primer guion , o en el artículo 28 .
Si cualquier otro Participante solicita un debate durante este período , el Participante inicial deberá esperar otros diez días naturales adicionales .
Si el TMP aplicable tras la reducción / eliminación del riesgo es inferior o igual al 75 % del TMP que se obtendría si se utilizara la clasificación del riesgo del país del comprador sin ninguna reducción ni eliminación , el Participante notificante efectuará una notificación a los demás Participantes como mínimo veinte días naturales antes de emitir cualquier compromiso .
Cualquier Participante informará a los demás Participantes de su decisión definitiva tras un debate para facilitar la revisión de la experiencia adquirida , de conformidad con el artículo 66 .
Los Participantes llevarán registros de dicha experiencia por lo que se refiere a los tipos de las primas notificados con arreglo a la letra a ) anterior .
Notificación previa sin debate
Todo Participante deberá notificar a los demás Participantes , con una antelación mínima de diez días naturales , cualquier compromiso de conformidad con el anexo V del Acuerdo si pretende :
conceder su apoyo a un crédito con un plazo de amortización superior a cinco años , pero inferior a ocho años y medio , destinado a un país de la categoría I ;
conceder su apoyo a un crédito para una central eléctrica no nuclear , con un plazo de amortización superior al máximo establecido en el artículo 12 , pero sin exceder de doce años , tal como se establece en el artículo 13 , letra a ) ;
conceder su apoyo de conformidad con el artículo 14 , letra d ) ;
aplicar un tipo de prima de conformidad con el artículo 24 , letra e ) , segundo guion ;
aplicar un tipo de prima de conformidad con el artículo 24 , letra g ) .
Si el Participante que ha tomado la iniciativa modifica o retira su propósito de apoyo a tal operación , deberá informar inmediatamente de ello a los demás Participantes .
Sección 3 :
Procedimientos para la ayuda vinculada al comercio
Notificación previa
Cualquier Participante deberá proceder a una notificación previa si se propone conceder apoyo oficial para :
ayuda no ligada vinculada al comercio de un valor igual o superior a dos millones de DEG y un nivel de concesionalidad inferior al 80 % ,
ayuda no ligada vinculada al comercio de un valor inferior a dos millones de DEG y un factor de donación ( según la definición del CAD ) inferior al 50 % ,
ayuda ligada vinculada al comercio de un valor igual o superior a dos millones de DEG y un nivel de concesionalidad inferior al 80 % , o
ayuda ligada vinculada al comercio de un valor inferior a dos millones de DEG y un nivel de concesionalidad inferior al 50 % , salvo en los casos indicados en el artículo 35 , letras a ) y b ) .
La notificación previa debe realizarse en el plazo máximo de treinta días laborables antes de la fecha del cierre de la licitación o del compromiso de dar ayuda , escogiéndose la primera de ellas .
Lo previsto en el presente artículo se aplicará a la ayuda ligada que forma parte de un paquete financiero mixto , según lo descrito en el artículo 32 .
Notificación inmediata
Todo Participante notificará inmediatamente a los demás Participantes , es decir , en el plazo de los dos días laborables siguientes a la fecha del compromiso , si concede apoyo oficial para una ayuda ligada vinculada al comercio por un valor :
igual o superior a dos millones de DEG y un nivel de concesionalidad igual o superior al 80 % , o
inferior a dos millones de DEG y un nivel de concesionalidad igual o superior al 50 % , salvo en los casos indicados en el artículo 35 , letras a ) y b ) .
Todo Participante notificará también inmediatamente a los demás Participantes la firma de un protocolo de ayuda , una línea de crédito o un acuerdo análogo .
No será necesaria la notificación previa cuando un Participante vaya a alinearse con unas condiciones financieras que sean objeto de notificación inmediata .
Sección 4 :
Procedimientos de consulta para la ayuda ligada
Propósito de las consultas
Todo Participante que desee aclaración sobre los posibles motivos comerciales para la concesión de una ayuda ligada podrá solicitar una evaluación completa sobre el carácter de la ayuda ( véase el anexo IX ) .
en primer lugar , si una oferta de ayuda cumple los requisitos de los artículos 33 y 34 , y
en caso necesario , si una oferta de ayuda está justificada aunque no cumpla los requisitos de los artículos 33 y 34 .
Ámbito y calendario de las consultas
En el transcurso de las consultas , todo Participante podrá solicitar , entre otras cosas , la información siguiente :
la evaluación de un estudio o proyecto de viabilidad detallado ,
si existe una oferta alternativa con financiación no liberal o de ayuda ,
si existen perspectivas de que el programa genere o ahorre divisas ,
si se coopera con organizaciones multilaterales tales como el Banco Mundial ,
si se efectúa una licitación pública internacional , en particular si el proveedor del país donante es la oferta evaluada como la más baja ,
consecuencias para el medio ambiente ,
si hay participación del sector privado , y
el calendario de las notificaciones ( por ejemplo , seis meses antes del cierre de la oferta o del compromiso ) de los créditos concedidos en condiciones favorables o de ayuda .
Se deberá completar la consulta y la Secretaría deberá notificar los resultados relativos a las cuestiones planteadas en el artículo 48 a todos los Participantes al menos diez días laborables antes de la fecha de cierre de la licitación o de la de compromiso de ayuda , escogiéndose la primera de ellas .
Resultado de las consultas
Cualquier donante que desee la continuación de un proyecto a pesar de la falta de apoyo suficiente enviará una notificación previa a los demás Participantes antes de transcurridos sesenta días naturales tras finalizar las consultas , es decir , tras la aceptación de la conclusión del Presidente .
El donante también redactará una carta a la Secretaría General de la OCDE , explicando el resultado de las consultas , así como el interés nacional , primordial y no relacionado con el comercio , que obliga a tomar dicha postura .
Los Participantes esperan que dicho caso sea excepcional y poco frecuente .
El donante notificará inmediatamente a los Participantes que ha enviado una carta al Secretario General de la OCDE , una copia de la cual acompañará a la notificación .
Ni el donante ni cualquier otro Participante adoptarán un compromiso de ayuda ligada hasta que hayan transcurrido diez días laborables después de esta notificación a los Participantes .
En el caso de proyectos para los que se identificaron ofertas en condiciones de competencia comerciales durante el proceso de consulta , el período antes mencionado de diez días laborables se ampliará a quince días .
La Secretaría supervisará el avance y los resultados de la consulta .
Sección 5 :
Intercambio de información sobre créditos a la exportación y ayuda vinculada al comercio
Puntos de contacto
Todas las comunicaciones entre los corresponsales designados en cada país se efectuarán mediante comunicación inmediata , por ejemplo , OLIS , y tendrán carácter confidencial .
Alcance de las investigaciones
Cualquier Participante podrá solicitar a otro Participante información relativa a su actitud con respecto a un tercer país , una institución de un tercer país o un método comercial concreto .
Cualquier Participante que haya recibido una solicitud de apoyo oficial podrá solicitar información a otro Participante indicando las condiciones de crédito más favorables que está dispuesto a ofrecer el primero .
Si se solicita información a varios Participantes , deberá mencionarse la lista de destinatarios .
Deberá remitirse a la Secretaría una copia de todas las solicitudes .
Alcance de las respuestas
El Participante al que se haya pedido información deberá suministrar en el plazo de siete días naturales toda aquella de la que disponga .
Indicará con la mayor precisión posible la decisión que vaya a tomar .
En su caso , completará su respuesta lo antes posible .
Se remitirá una copia a los demás destinatarios de la solicitud de información , así como a la Secretaría .
Si una información suministrada deja de ser válida por cualquier razón , por ejemplo :
al haberse recibido , modificado o retirado una solicitud , o
al exigirse otras condiciones ,
deberá remitirse inmediatamente una respuesta , así como una copia a todos los demás destinatarios de la solicitud de información y a la Secretaría .
Consultas de viva voz
Los Participantes se comprometen a responder favorablemente en el plazo de diez días laborables a cualquier petición de consulta de viva voz .
Se comunicará a los Participantes y a los no participantes cualquier petición de consulta de viva voz .
Las consultas tendrán lugar cuanto antes después del vencimiento del plazo de diez días laborables .
El Presidente de los Participantes cooperará con la Secretaría en cualquier acción de seguimiento necesaria , por ejemplo una « línea común » .
La Secretaría difundirá inmediatamente el resultado de la consulta .
Procedimientos y formato de las líneas comunes
Las propuestas de « línea común » se dirigen solamente a la Secretaría .
La Secretaría enviará la propuesta de « línea común » a todos los Participantes y , cuando se trate de ayuda ligada , a todos los corresponsales del CAD .
La identidad del iniciador no aparecerá en el registro de líneas comunes del tablón de anuncios del OLIS .
Sin embargo , la Secretaría podrá revelar verbalmente la identidad del iniciador a un participante o a un miembro CAD si este así lo solicita .
La Secretaría mantendrá un registro de estas solicitudes .
La propuesta de « línea común » se fechará y presentará en el siguiente formato :
número de referencia , seguido de « línea común » ,
nombre del país importador y del comprador ,
nombre o descripción del proyecto con la mayor precisión posible para la clara identificación del mismo ,
condiciones previstas por el país que haya tomado la iniciativa ,
propuestas de « línea común » ,
nacionalidad y nombre de los licitantes que se conocen ,
la fecha de cierre de la licitación comercial y financiera y el número de la oferta siempre que se conozca ,
otras informaciones pertinentes , incluidas las razones de la propuesta de « línea común » , la disponibilidad de estudios sobre el proyecto o la existencia de circunstancias especiales .
Una propuesta de « línea común » presentada de conformidad con el artículo 33 , letra b ) , punto 4 , deberá remitirse a la Secretaría , así como una copia de la misma a los demás Participantes .
El Participante que haga la propuesta de « línea común » proporcionará una explicación completa de las razones por las que considera que la clasificación de un país debe diferir del procedimiento establecido en el artículo 33 , letra b ) .
La Secretaría difundirá públicamente las líneas comunes acordadas .
Respuestas a propuestas de « línea común »
Los Participantes deberán dar respuesta a la propuesta lo antes posible y en cualquier caso en un plazo máximo de veinte días naturales .
Dicha respuesta podrá consistir en la solicitud de información adicional , en la aceptación de la propuesta , en su rechazo , en una propuesta de modificación de la « línea común » o en una propuesta de posición alternativa a la misma .
Se considerará que un Participante que notifique su falta de posición , debido a que no ha recibido una petición del exportador o de las autoridades del país receptor cuando se trata de un crédito de ayuda para el programa , ha aceptado la propuesta de « línea común » .
Aceptación de la « línea común »
Una vez expirado el plazo de veinte días naturales , la Secretaría deberá informar a todos los Participantes de la situación de la propuesta de « línea común » .
Cuando esta no haya sido rechazada por ningún Participante , pero tampoco haya sido aceptada por todos , deberá ser retenida durante un segundo período de ocho días naturales .
Una vez vencido este segundo plazo , la propuesta se considerará aceptada por todo Participante que no haya rechazado de manera explícita la « línea común » .
No obstante , todo Participante , incluido el que tomó la iniciativa , podrá condicionar su aceptación de la « línea común » a que esta sea explícitamente aceptada por uno o más Participantes .
Si un Participante no acepta uno o más elementos de una « línea común » , acepta implícitamente los demás elementos de la misma .
Se entiende que dicha aceptación parcial puede inducir a otros Participantes a cambiar su actitud con respecto a una « línea común » propuesta .
Todos los Participantes pueden ofrecer condiciones no contempladas en una « línea común » o alinearse con las mismas .
Una « línea común » que no haya sido aceptada podrá ser reconsiderada mediante los procedimientos de los artículos 55 y 56 .
En tales circunstancias , los Participantes no quedarán vinculados por su decisión anterior .
Desacuerdo acerca de líneas comunes
En caso de que el Participante que tomó la iniciativa y un Participante que ha propuesto una modificación o alternativa no se pongan de acuerdo con respecto a la « línea común » durante el período adicional de ocho días naturales , dicho período podrá ampliarse con el acuerdo de ambos .
La Secretaría deberá informar de dicha ampliación a todos los Participantes .
Fecha de entrada en vigor de la « línea común »
La Secretaría deberá notificar a todos los Participantes si la « línea común » ha entrado en vigor o ha sido rechazada . Dicha « línea común » entrará en vigor a los tres días naturales de la fecha de su notificación .
La Secretaría deberá facilitar en OLIS en todo momento información actualizada de todas las líneas comunes que han sido aceptadas o están pendientes de decisión .
Período de validez de las líneas comunes
Una vez acordada , una « línea común » será válida durante un período de dos años a partir de la fecha de su entrada en vigor , a menos que se informe a la Secretaría de que deja de tener interés , y que ello sea aceptado por todos los Participantes .
Una « línea común » seguirá siendo válida durante otro período de dos años si un Participante solicita una prórroga dentro de un plazo de catorce días naturales a partir de la fecha de expiración original .
Podrán acordarse sucesivas prórrogas por el mismo procedimiento .
Una « línea común » acordada de conformidad con el artículo 33 , letra b ) , punto 4 , será válida hasta que los datos del Banco Mundial para el siguiente año estén disponibles .
La Secretaría supervisará la situación de las líneas comunes e informará de ello a todos los Participantes a través de la lista de « situación de líneas comunes válidas » en OLIS .
Por consiguiente , la Secretaría , entre otras cosas , se encargará de :
añadir nuevas líneas comunes cuando estas hayan sido aceptadas por los Participantes ,
actualizar la fecha de vencimiento cuando un Participante solicite una prórroga ,
suprimir las líneas comunes que hayan expirado , y
publicar trimestralmente una lista de las líneas comunes que expiren en el trimestre siguiente .
Sección 6 :
Normas de funcionamiento para la comunicación de tipos de interés mínimos ( CIRR )
Comunicación de tipos de interés mínimos
Los CIRR de las divisas establecidos con arreglo a las disposiciones del artículo 20 se enviarán mediante comunicación inmediata a la Secretaría , por lo menos una vez al mes , para su difusión a todos los Participantes .
Dicha notificación deberá llegar a la Secretaría no más tarde de los cinco días siguientes al final del mes al que esta información corresponda .
La Secretaría comunicará inmediatamente a todos los Participantes los tipos aplicables y los pondrá a disposición del público .
Fecha de entrada en vigor de los tipos de interés
Cualquier modificación de estos tipos entrará en vigor el decimoquinto día siguiente al final de cada mes .
Cambios inmediatos de los tipos de interés
Cuando la evolución de las condiciones del mercado requiera la notificación de una variación en un CIRR durante el transcurso del período mensual , el nuevo tipo será aplicable diez días después de la fecha de recepción de dicha notificación por la Secretaría .
Sección 7 :
Revisiones
Revisión periódica del acuerdo
Los Participantes deberán revisar periódicamente el funcionamiento del Acuerdo .
En la revisión se examinarán , entre otras cosas , los procedimientos de notificación , la aplicación y el funcionamiento del sistema de tipos de descuento diferenciados , las normas y los procedimientos relativos a la ayuda ligada , las cuestiones de alineamiento , los compromisos previos y la posibilidad de una participación más amplia en el Acuerdo .
Estas revisiones estarán basadas en información relativa a la experiencia de los Participantes y en sus propuestas para mejorar el funcionamiento y eficacia del Acuerdo .
Los Participantes tendrán en cuenta los objetivos del Acuerdo y la situación económica y monetaria del momento .
Esta información y las propuestas que los Participantes deseen presentar deberán llegar a la Secretaría al menos cuarenta y cinco días antes de la fecha de la revisión .
Revisión de los tipos de interés mínimos
Los Participantes deberán revisar periódicamente el sistema de fijación de los CIRR , con vistas a asegurar que los tipos notificados reflejen las condiciones del mercado y cumplan los objetivos intrínsecos de este sistema .
Dichas revisiones también afectarán al margen que deberá añadirse cuando se apliquen estos tipos .
Cualquier Participante podrá presentar al Presidente una solicitud fundada para efectuar una revisión extraordinaria , en caso de que considere que los CIRR para una o varias monedas han dejado de reflejar las condiciones vigentes en el mercado .
Revisión de las primas mínimas y cuestiones conexas
Los Participantes deberán controlar y revisar con regularidad todos los aspectos de las normas y procedimientos de las primas .
Se incluirán :
la metodología del modelo de evaluación del riesgo país para revisar su validez a la vista de la experiencia ;
las primas mínimas de riesgo país y de riesgo de crédito soberano para ajustarlas periódicamente y asegurar que siguen siendo una medida apropiada de riesgo , teniendo en cuenta las tres HIP : los métodos contables de devengo y flujo de caja y , cuando proceda , los indicadores del mercado privado ;
la diferenciación entre los TMP para tener en cuenta la distinta calidad de los productos de crédito a la exportación y el distinto porcentaje de cobertura suministrado , y
la experiencia relacionada con la utilización de las técnicas de mitigación y / o eliminación del riesgo de conformidad con el artículo 28 y la validez y adecuación continua de los factores específicos de mitigación / exclusión del riesgo permisible .
Para ayudar a la revisión , la Secretaría suministrará informes de todas las notificaciones .
En el sentido del artículo 5 del Convenio de la OCDE .
Tomando como base la revisión anual que el Banco Mundial hace de su clasificación de países , se utilizará un umbral de producto nacional bruto ( PNB ) per cápita a efectos de la clasificación de un país en una u otra categoría ; dicho umbral se puede consultar en el sitio Internet de la OCDE ( www.oecd.org/ech/xcred ) .
A efectos administrativos , algunos países que , en general , no reciben créditos a la exportación con apoyo oficial podrán no ser clasificados .
Los indicadores del mercado privado son : bonos y obligaciones del Estado , método de comparación , mercado de forfaiting y préstamo sindicado .
Tomando como base la revisión anual efectuada por el Banco Mundial de su clasificación de países , se utilizará , a efectos de la elegibilidad de la ayuda ligada , un umbral del Producto Nacional Bruto ( PNB ) per cápita ; dicho umbral se puede consultar en el sitio Internet de la OCDE ( www.oecd.org/ech/xcred ) .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 33 , letra b ) , punto 5 , el cierre definitivo de centrales nucleares podrá considerarse ayuda humanitaria .
En caso de accidente nuclear o gran accidente industrial que cause una grave contaminación transfronteriza , cualquier participante afectado podrá suministrar ayuda ligada para eliminar o reducir las consecuencias del accidente .
En caso de que haya riesgo notable de que pueda producirse un accidente de ese tipo , cualquier participante que pudiera resultar afectado y tenga la intención de suministrar ayuda para evitar que ocurra dicho accidente efectuará una notificación previa de conformidad con el artículo 46 .
Otros participantes expresaran su acuerdo con una aceleración de los procedimientos aplicables a la ayuda ligada según las circunstancias concretas de cada caso .
El principal deberá amortizarse en intervalos de duración no superior a doce meses , debiendo efectuarse el primer pago como máximo a los doce meses del punto de arranque del crédito ; a los doce meses del punto de arranque del crédito se habrá amortizado como mínimo un 2 % del principal del crédito .
Además , todo Participante podrá solicitar , de conformidad con el artículo 49 , consultas con otros Participantes , incluidas las consultas de viva voz descritas en el artículo 54 , con el fin de tratar :
En el caso de que hubiera un desacuerdo entre las partes consultantes , la Secretaría solicitará a los demás Participantes que notifiquen sus puntos de vista en el plazo de cinco días laborales , comunicando dichos puntos de vista al Participante que envió la notificación , el cual deberá reconsiderar la notificación del proceso cuando sea evidente que no existe suficiente apoyo para una oferta de ayuda .
Reglamento ( UE ) no 127/2013 de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , y su artículo 31 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 establece la lista de países admisibles sobre la base de la lista de beneficiarios de ayuda del Comité de Asistencia para el Desarrollo de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( CAD / OCDE ) , que debe ser adaptada por la Comisión en consonancia con las revisiones periódicas realizadas por el CAD / OCDE de su lista de países beneficiarios .
A efectos de la definición de las personas físicas y jurídicas que pueden participar en los contratos públicos o de subvención , el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 establece la lista de beneficiarios de ayuda del CAD / OCDE , que ha de adaptarse y publicarse en consonancia con las citadas revisiones .
A raíz de una revisión de la lista de beneficiarios de ayuda del CAD / OCDE , la Comisión debe modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 e informar al Consejo y al Parlamento Europeo .
Asimismo , la Comisión debe actualizar y publicar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , e informar al Consejo y al Parlamento Europeo .
Por lo tanto , procede suprimir Omán de la lista de países admisibles de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 que figura en el anexo I , y actualizar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 en consecuencia .
El Parlamento Europeo y el Consejo serán informados al respeto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1905/2006 se modifica como sigue :
El anexo I se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
ANEXO I
PAÍSES ADMISIBLES DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
América Latina
Brasil
México
Panamá
Perú
Afganistán
Bangladés
Bután
Camboya
República Popular Democrática de Corea
Malasia
Maldivas
Pakistán
Filipinas
Tailandia
Asia Central
Kazajistán
República Kirguisa
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
Oriente Medio
Irán
Irak
Sudáfrica
Sudáfrica
ANEXO II
LISTA DEL CAD / OCDE DE BENEFICIARIOS DE AOD
Efectiva para los informes relativos a los flujos de 2011 , 2012 y 2013
Países menos desarrollados
Otros países de baja renta
( RNB per cápita < 1005 USD en 2010 )
Países y territorios de renta media baja
( RNB per cápita 1006 USD -12275 USD en 2010 )
Países y territorios de renta intermedia en la franja superior
( RNB per cápita 3976 USD -12275 USD en 2007 )
Kenia
Corea , República Popular Democrática de
Belice
Argelia
República Kirguisa
Anguila
Benín
Sudán del Sur
Camerún
Antigua y Barbuda
Cabo Verde
Zimbabue
Congo , República .
Azerbaiyán
Costa de Marfil
Bielorrusia
Egipto
Bosnia y Herzegovina
República Centroafricana
Botsuana
Fiyi
Comoras
Congo , República Democrática del
Yibuti
Guinea Ecuatorial
Islas Cook
Etiopía
República Dominicana
Haití
Islas Marshall
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Estados Federados de Micronesia
Gabón
Granada
Marruecos
Jordania
Malaui
Líbano
Papúa Nueva Guinea
Libia
Mauricio
Níger
Suazilandia
Ruanda
Siria
Santo Tomé y Príncipe
Sierra Leona
Ucrania
Islas Salomón
Palaos
Sudán
Cisjordania y Franja de Gaza
Timor Oriental
Santa Elena
San Cristóbal y Nieves
Santa Lucía
San Vicente y Granadinas
Surinam
Túnez
Turquía
Wallis y Futuna
Territorio .
Sin perjuicio del estatuto de Kosovo con arreglo al Derecho internacional .
Reglamento ( CE ) no 1699/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1291/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativo a la aprobación de los programas de control de la salmonela de determinados terceros países conforme al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la lista de programas de vigilancia de la influenza aviar de determinados terceros países , y por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 , su artículo 22 , apartado 3 , su artículo 23 , su artículo 24 , apartado 2 , su artículo 26 y su artículo 27 bis ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 es aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 798/2008 establece que , si en el certificado se exige un programa de vigilancia de la influenza aviar , las mercancías solo pueden importarse en la Comunidad si provienen de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que cuentan con un programa de ese tipo desde hace al menos seis meses , y si dicho programa cumple el requisito al que se hace referencia en el artículo mencionado y figura en la columna 7 del cuadro de la parte 1 del anexo I del citado Reglamento .
Brasil , Canadá , Chile , Croacia , Sudáfrica , Suiza y los Estados Unidos de América han presentado a la Comisión sus programas de vigilancia de la influenza aviar para que los evalúe .
La Comisión ha examinado esos programas y ha concluido que cumplen los requisitos a los que hace referencia el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Por consiguiente , esos programas deben figurar en la columna 7 del cuadro de la parte 1 del anexo I de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establecen normas para el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos en diferentes poblaciones de aves de corral de la Comunidad .
Asimismo , fija objetivos comunitarios para la reducción de la prevalencia de todos los serotipos de salmonela de importancia sanitaria en diferentes poblaciones de aves de corral .
A partir de las fechas indicadas en el anexo I , columna 5 , del citado Reglamento , para ser incluido o continuar en las listas establecidas por la legislación comunitaria , correspondientes a las especies o categorías pertinentes , en las que figuran aquellos terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar los animales o huevos para incubar contemplados en el presente Reglamento , el tercer país interesado debe presentar a la Comisión un programa de control .
Tal programa debe ser equivalente a los presentados por los Estados miembros y sujetos a la aprobación de la Comisión .
Croacia ha presentado a la Comisión sus programas de control de la salmonela en aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar , ponedoras de Gallus gallus , sus huevos de mesa y pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción o a la puesta .
Esos programas proporcionan garantías equivalentes a las prescritas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por tanto , deben ser aprobados .
Por medio de la Decisión 2007/843 / CE de la Comisión [ 5 ] se aprobaron los programas de control presentados por los Estados Unidos de América , Israel , Canadá y Túnez en relación con la salmonela en manadas de gallinas reproductoras .
Los Estados Unidos de América han presentado ahora a la Comisión su programa adicional de control de la salmonela relativo a los pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la puesta o el engorde .
Ese programa proporciona garantías equivalentes a las prescritas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por tanto , debe ser aprobado .
Israel , por su parte , ha aclarado que su programa de control de la salmonela solo se aplica a la cadena de producción de carne de pollo de engorde .
En el marco del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 6 ] , Suiza ha presentado a la Comisión sus programas de control de la salmonela en aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar , ponedoras de Gallus gallus , sus huevos de mesa y pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción o a la puesta , así como en pollos de engorde .
Esos programas proporcionan garantías similares a las prescritas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
En aras de la claridad , esto debe quedar consecuentemente reflejado en la columna 9 del cuadro de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Algunos otros Estados miembros incluidos actualmente en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 aún no han presentado a la Comisión ningún programa de control de la salmonela , o los programas que ya han presentado no ofrecen garantías equivalentes a las prescritas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Dado que los requisitos relativos a las aves de corral reproductoras y de renta de Gallus gallus , a sus huevos y a los pollitos de un día de Gallus gallus que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 han de aplicarse a partir del 1 de enero de 2009 en la Comunidad , a partir de esa fecha deben dejar de estar autorizadas las importaciones de esas aves de corral y esos huevos procedentes de esos terceros países .
La lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figura en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
A fin de proporcionar garantías equivalentes a las prescritas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , los terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar aves de corral de Gallus gallus destinadas al sacrificio deben certificar que el programa de control de la salmonela se ha aplicado a la manada de origen y que esta ha sido sometida a las pruebas de detección de los serotipos de salmonela de importancia sanitaria .
En el Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela en las aves de corral [ 7 ] , se establecen una serie de normas para la utilización de antibióticos y vacunas en el marco de los programas nacionales de control .
Los terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar aves de corral de Gallus gallus destinadas al sacrificio deben certificar que se aplican los requisitos específicos para el uso de antibióticos y vacunas prescritos en el Reglamento ( CE ) no 1177/2006 .
Si se han utilizado antibióticos con otros fines que el control de la salmonela , debe hacerse constar en el certificado veterinario , ya que ese uso puede influir en las pruebas de detección de la salmonela efectuadas en el momento de la importación .
El modelo de certificado veterinario para la importación de aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética que figura en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Artículo 1 Los programas de control presentados por Croacia a la Comisión el 11 de marzo de 2008 de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 quedan aprobados por lo que se refiere a la salmonela en aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar , ponedoras de Gallus gallus , sus huevos de mesa y pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción o a la puesta .
Artículo 2
El programa de control presentado por los Estados Unidos de América a la Comisión el 6 de junio de 2006 de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 queda aprobado por lo que se refiere a la salmonela en pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la puesta o el engorde .
Artículo 3
Los programas de control presentados por Suiza a la Comisión el 6 de octubre de 2008 ofrecen garantías equivalentes a las prescritas en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 por lo que se refiere a la salmonela en aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar , ponedoras de Gallus gallus , sus huevos de mesa , pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción o a la puesta y pollos de engorde .
Artículo 4
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 81 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 3 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del tercer país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha de conclusión [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
AL – Albania
Todo el país
AR – Argentina
AU – Australia
BR – Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW – Botsuana
CA – Canadá
CH – Suiza
CL – Chile
CN – China
Provincia de Shandong
GL – Groenlandia
HK – Hong Kong
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR – Croacia
IL – Israel
IN – India
IS – Islandia
KR – República de Corea
ME – Montenegro
MG – Madagascar
MY – Malasia
Peninsular occidental
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX – México
NA – Namibia
NC – Nueva Caledonia
NZ – Nueva Zelanda
PM – San Pedro y Miquelón
Todo el territorio
RU – Federación de Rusia
SG – Singapur
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
US – Estados Unidos
UY – Uruguay
ZA – Sudáfrica
ZW – Zimbabue
La parte 2 queda modificada como sigue :
en la sección « Garantías adicionales » se suprime el punto IV ;
la sección « Programa de control de la salmonela » se sustituye por el texto siguiente :
« Programa de control de la salmonela :
Prohibición de exportar a la Comunidad aves de corral reproductoras o de renta ( BPP ) de Gallus gallus , pollitos de un día ( DOC ) de Gallus gallus , aves de corral destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) de Gallus gallus y huevos para incubar ( HEP ) de Gallus gallus , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Prohibición de exportar a la Comunidad aves de corral reproductoras o de renta ( BPP ) de Gallus gallus , pollitos de un día ( DOC ) de Gallus gallus y aves de corral destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) de Gallus gallus con otros fines que la reproducción , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Prohibición de exportar a la Comunidad aves de corral reproductoras o de renta ( BPP ) de Gallus gallus , pollitos de un día ( DOC ) de Gallus gallus y aves de corral destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) de Gallus gallus con otros fines que la reproducción o la puesta , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Prohibición de exportar a la Comunidad aves de corral reproductoras o de renta ( BPP ) de Gallus gallus y aves de corral destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) de Gallus gallus con otros fines que la reproducción , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Prohibición de exportar a la Comunidad huevos ( E ) de Gallus gallus distintos de los de clase B según el Reglamento ( CE ) no 557/2007 , por no haberse presentado a la Comisión , o no haberlo esta aprobado , un programa pertinente de control de la salmonela conforme con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 »
el modelo de certificado veterinario para aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP ) se sustituye por el siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética ( SRP )
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . No
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Sacrificio
Repoblación cinegética
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Parte II : Certificación
SRP ( aves de corral distintas de las ratites destinadas al sacrificio y a la repoblación cinegética )
Información sanitaria
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que las aves de corral ( 1 ) descritas en este certificado :
cumplen las disposiciones de la Directiva 90/539 / CEE ;
han permanecido en :
( 2)(3 ) o bien [ el territorio con el código … ]
( 3)(4 ) o [ los compartimentos ] … ; ]
durante al menos seis semanas , o desde la eclosión si tienen menos de seis semanas de edad , antes de ser importadas en la Comunidad ; si fueron previamente importadas en el país , territorio , zona o compartimento de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas condiciones veterinarias al menos tan estrictas como los requisitos pertinentes de la Directiva 90/539 / CEE y de las posibles decisiones subsidiarias ;
proceden de :
que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de la enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
donde se lleva a cabo un programa de vigilancia de la influenza aviar de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
o bien [ II.1.4.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad y de influenza aviar de baja patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o [ II.1.4.1 que , en el momento de expedirse el presente certificado , estaba(n ) libre(s ) de influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
o bien [ a ) las aves de corral proceden de un establecimiento en el que , durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , se ha llevado a cabo la vigilancia de la influenza aviar con resultados negativos ; ]
o [ a ) durante los 21 días previos a la importación en la Comunidad , las aves de corral se han mantenido separadas de otras aves de corral y se ha efectuado , con resultados negativos , una prueba de detección de virus de la influenza aviar en una muestra aleatoria de hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos tomados de al menos 60 animales de la partida , o de todos los animales de la partida si esta se compone de menos de 60 ; ]
las aves de corral proceden de un establecimiento :
en torno al cual , en un radio de 1 kilómetro , no ha habido en los últimos 30 días ningún caso de influenza aviar de baja patogenicidad en ningún establecimiento ,
que no ha tenido ningún vínculo epidemiológico con otro en el que se haya detectado la influenza aviar en los últimos 30 días ; ]
proceden de una manada que no ha sido vacunada contra la influenza aviar ;
se han mantenido desde la eclosión , o por lo menos durante los últimos 30 días , en los establecimientos de origen ,
los cuales no están sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
en torno a los cuales , en un radio de 10 kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , no ha habido ningún brote de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle durante al menos los 30 días previos ;
proceden de manadas que :
se han examinado en la fecha de expedición del presente certificado , sin que hayan presentado signos clínicos de enfermedad ni haya habido razones para sospechar la existencia de enfermedad alguna ;
o bien [ b ) no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ b ) han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
( nombre y tipo — atenuada o inactivada — de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en las vacunas )
a las … semanas de edad ; ]
[ c ) han sido vacunadas con vacunas oficialmente autorizadas el
… contra … ( repetir , si es necesario ) ; ]
durante el período mencionado en el punto II.1.6 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado , ni con aves silvestres .
Garantías sanitarias adicionales
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antibióticos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y la manada ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de cuyas pruebas se conoce el resultado : …
Resultado de todas las pruebas efectuadas en la manada :
( 3)(7 ) o bien [ positivo ]
( 3)(7 ) o [ negativo ]
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela , durante las tres semanas previas a la importación :
o bien [ no se administraron antibióticos a las aves de corral destinadas al sacrificio ; ]
( 3)(8 ) o [ se administraron los siguientes antibióticos a las aves de corral destinadas al sacrificio : … ; ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
( 9)[II.3.1 si la partida va destinada a un Estado miembro cuyo estatus se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , las aves de corral descritas en el presente certificado proceden de manadas que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle y han dado negativo en un examen serológico para la detección de anticuerpos contra esta enfermedad efectuado en los 14 días previos al envío ; ]
o [ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle , pero no con una vacuna atenuada , en los 30 días previos al envío , y han dado negativo en la prueba de aislamiento del virus de esta enfermedad realizada en los 14 días previos al envío con una muestra aleatoria de hisopos cloacales o muestras de heces de al menos 60 aves ; ]
( 5)II.3.2 [ se ofrecen las siguientes garantías adicionales establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
( 9)[II.3.3 si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , las aves de corral :
o bien [ se sometieron a una prueba microbiológica por muestreo en el establecimiento de origen y dieron negativo de conformidad con la Decisión 95/410 / CE del Consejo ; ]
o [ proceden de un establecimiento sometido a un programa reconocido por la Comisión Europea como equivalente al programa nacional de Finlandia o de Suecia , según corresponda . ]
Requisitos sanitarios adicionales
[ A pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo VI , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 no está prohibido en :
las aves de corral descritas en el presente certificado :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo en , como mínimo , los últimos 12 meses ;
provienen de una manada que ha sido sometida , no antes de los 14 días previos al envío , a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle realizada en un laboratorio oficial con una muestra aleatoria de hisopos cloacales de al menos 60 aves por cada manada afectada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
en los 60 días previos al envío , no han estado en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones establecidas en las letras a ) y b ) ;
se han mantenido aisladas bajo vigilancia oficial en el establecimiento de origen durante el período de 14 días mencionado en la letra b ) . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las aves de corral se transportan en cajones o jaulas que :
contienen únicamente aves de corral de la misma especie , categoría y tipo procedentes del mismo establecimiento ;
están cerrados siguiendo las instrucciones de la autoridad competente para que sea imposible sustituir el contenido ;
in addition to the vehicles in which they are transported , are designed to :
impedir que se salgan excrementos y minimizar la pérdida de plumas durante el transporte ,
permitir la inspección visual de las aves de corral ,
permitir la limpieza y desinfección ;
antes de cargarse , se han limpiado y desinfectado , al igual que los vehículos en que se transportan , siguiendo las instrucciones de la autoridad competente .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el nombre del compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código correspondiente , 01.05 o 01.06.39 , del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas .
Parte II :
Aves de corral según se definen en el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , con excepción de las ratites .
Código del territorio según figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Rellenar , si procede .
Esta garantía solo se aplica a las aves de corral de la especie Gallus gallus .
Si alguno de los resultados en relación con los serotipos que se indican a continuación fue positivo durante la vida de la manada , indicar como positivo : Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium .
Rellenar , si procede : indicar el nombre y el principio activo de los antibióticos empleados .
Suprimir si la partida no va destinada ni a Finlandia ni a Suecia .
Esta garantía se exige únicamente para las aves de corral procedentes de países , territorios , zonas o compartimentos a los que se aplica el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Debe tenerse presente que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán si los animales están en condiciones de continuar el viaje una vez introducidos en la Comunidad .
Si no se cumplen los requisitos , tendrán que descargarse los animales y adoptarse las demás medidas oportunas .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello :
Cualificación y título :
Firma : »
Las mercancías , incluidas las que se transportan por alta mar , producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Comunidad durante los noventa días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Comunidad las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva del país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 4 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Comunidad y transitar por ella si provienen de terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en la lista de la parte 1 de su anexo I. Prescribe asimismo los requisitos de certificación veterinaria aplicables a esas mercancías , y en la parte 2 del citado anexo figuran los modelos de certificados veterinarios que deben acompañarlas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
( 3)(4 ) o [ los compartimentos … ]
Decisión del Consejo
de 24 de octubre de 2008
relativa a la adaptación de las dietas de los miembros del Comité Económico y Social Europeo , así como de los suplentes
( 2008/845 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 258 , cuarto párrafo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 166 , cuarto párrafo ,
Vista la solicitud del Comité Económico y Social Europeo con fecha 9 de septiembre de 2008 ,
Considerando que es preciso adaptar importes de las dietas concedidas a los miembros del Comité Económico y Social Europeo , así como a los suplentes , establecidas por la Decisión 81/121 / CEE del Consejo [ 1].DECIDE :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 81/121 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La dieta por día de viaje ascenderá a :
145 EUR para los miembros y suplentes .
La dieta por día de reunión ascenderá a :
233 EUR para los miembros y suplentes .
En caso de que el derechohabiente aporte la prueba fehaciente de que ha incurrido en gastos de pernoctación en el lugar de trabajo , se concederá una dieta diaria suplementaria de 34 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 24 de octubre de 2008 .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 67 de 12.3.1981 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 1937/2004 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2004
por el que se modificarán los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 enumera las normas de competencia nacionales .
El anexo II contiene la lista de tribunales o autoridades competentes en los Estados miembros para conocer de las solicitudes de otorgamiento de la ejecución .
El anexo III enumera los tribunales para conocer de los recursos contra tales decisiones y el anexo IV las vías de recurso al efecto .
Los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 fueron modificados por el Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir las normas de competencia nacionales , las listas de tribunales o autoridades competentes y las vías de recurso de los Estados adherentes .
Francia , Letonia , Lituania , Eslovenia y Eslovaquia han notificado a la Comisión las modificaciones de las listas establecidas en los anexos I , II , III y IV .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 44/2001 se modificará como sigue :
El anexo I se modificará como sigue :
el guión relativo a Letonia se sustituirá por el texto siguiente :
en Letonia : los apartados 3 , 5 , 6 y 9 del artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil ( Civilprocesa likums ) , » ;
el guión relativo a Eslovenia se sustituirá por el texto siguiente :
en Eslovenia : el apartado 2 del artículo 48 de la Ley sobre Derecho internacional privado y su procedimiento ( Zakon o mednarodnem zasebnem pravu in postopku ) en relación con el apartado 2 del artículo 47 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) y el apartado 1 del artículo 58 de la Ley sobre Derecho internacional privado y su procedimiento ( Zakon o mednarodnem zasebnem pravu in postopku ) en relación con el apartado 1 del artículo 57 y el apartado 2 del artículo 47 de Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) , » ;
el guión relativo a Eslovaquia se sustituirá por el texto siguiente :
en Eslovaquia : los artículos 37 a 37e ) de la Ley no 97/1963 sobre Derecho internacional privado y las normas de procedimiento correspondientes . » .
El anexo II se modificará como sigue :
el guión relativo a Francia se sustituirá por el texto siguiente :
en Francia :
el “ greffier en chef du tribunal de grande instance ” ;
el “ président de la chambre départementale des notaires ” en caso de solicitud de otorgamiento de la ejecución de un instrumento notarial auténtico . » ;
en Eslovenia , el “ okrožno sodišče ” , » ;
en Eslovaquia , el “ okresný súd ” »
El anexo III se modificará como sigue :
la “ cour d’appel ” para las decisiones que conceden la aplicación ,
el juez que presida el “ tribunal de grande instante ” sobre las decisiones que desestiman la aplicación . » ;
el guión relativo a Lituania se sustituirá por el texto siguiente :
en Lituania , el “ Lietuvos apeliacinis teismas ” , » ;
en Eslovaquia , el “ okresný súd ” . » .
El anexo IV se modificará como sigue :
en Lituania , un recurso ante el “ Lietuvos Aukščiausiasis Teismas ” , » ;
en Eslovenia , un recurso ante el “ Vrhovno al sodišče Republike Slovenije ” , » ;
en Eslovaquia , el “ dovolanie ” . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Directiva 2008/80 / CE de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el 1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio ( K-HDO ) como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el 1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio ( K-HDO ) .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el 1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio ( K-HDO ) se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Austria fue designada Estado miembro ponente , y el 22 de marzo de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 22 de febrero de 2008 .
Aunque la evaluación del riesgo se limitó a unas aplicaciones muy específicas , de los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen K-HDO cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el K-HDO en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen K-HDO , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Así pues , conviene que los Estados miembros tengan especialmente en cuenta los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan analizado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel comunitario y , cuando concedan las autorizaciones de los productos , garanticen que se adoptan las medidas adecuadas o que se imponen condiciones específicas a fin de reducir a unos niveles aceptables los riesgos detectados .
En particular , habida cuenta de los posibles riesgos para el medio ambiente y los trabajadores , no deben autorizarse los productos que vayan a usarse en sistemas que no sean industriales , totalmente automáticos y cerrados , a no ser que en la solicitud de autorización del producto se demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables , de acuerdo con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
A la luz de las conclusiones del informe de evaluación , conviene exigir que los productos que contengan K-HDO se utilicen con el equipo de protección adecuado .
A la vista de los riesgos detectados para los niños pequeños , conviene asimismo no utilizar K-HDO para el tratamiento de maderas que puedan entrar en contacto directo con ellos .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen K-HDO como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 8 que contienen K-HDO , al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 10 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
1-óxido de Ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio
No CE : n.a .
No CAS : 66603-10-9
( Esta entrada incluye también las formas hidratadas de K-HDO )
1 de julio de 2010
30 de junio de 2012
30 de junio de 2020
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y el anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación del riesgo a nivel comunitario .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de los posibles riesgos para el medio ambiente y los trabajadores , no se autorizarán los productos que vayan a usarse en sistemas que no sean industriales , totalmente automáticos y cerrados , a no ser que en la solicitud de autorización del producto se demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables , de acuerdo con el artículo 5 y el anexo VI .
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos deben utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que en la solicitud de autorización del producto se demuestre que los riesgos para los usuarios pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
A la vista de los riesgos detectados para los niños pequeños , los productos no se utilizarán para el tratamiento de maderas que puedan entrar en contacto directo con ellos . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
relativa a la ayuda financiera de la Comunidad para el año 2005 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud pública veterinaria y , más concretamente , de los residuos
[ notificada con el número C(2005 ) 392 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe contribuir a mejorar la eficacia de las inspecciones veterinarias concediendo ayuda financiera a los laboratorios de referencia .
Todo laboratorio de referencia designado como tal conforme a la legislación veterinaria de la Comunidad puede recibir ayuda comunitaria si reúne determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 2 ] , establece que la contribución financiera de la Comunidad se concederá si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios suministran toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia en cuestión han presentado para el año 2005 .
Por tanto , procede conceder una contribución financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia a los que se han asignado las funciones y tareas previstas en la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 3 ] .
Además , procede conceder ayuda complementaria para la organización de seminarios en los ámbitos de responsabilidad de los laboratorios comunitarios de referencia .
Con objeto de llevar a cabo una buena gestión financiera , es preciso que las dificultades recurrentes observadas en el funcionamiento del laboratorio comunitario de referencia de Roma se tengan en cuenta al asignarle a éste ayuda financiera de la Comunidad .
En diciembre de 2004 se llevó a cabo una auditoría del mencionado laboratorio , a fin de verificar el cumplimiento de las funciones y las tareas , así como de las condiciones de admisibilidad que establece la normativa comunitaria .
En virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias deberán ser financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero son aplicables a la presente Decisión los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá ayuda financiera a Alemania para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el « Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit » [ antiguo Bundesinstitut für gesundheitlichen Verbraucherschutz und Veterinärmedizin ( BGVV ) ] de Berlín ( Alemania ) .
En el período que va del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 420000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concederá ayuda financiera a Francia para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el « Laboratoire d'études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments » [ antiguo Laboratoire des médicaments vétérinaires ( CNEVA-LMV ) ] de Fougères ( Francia ) .
Artículo 3
La Comunidad concederá ayuda financiera a Italia para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el « Istituto Superiore di Sanità » de Roma ( Italia ) .
Artículo 4
La Comunidad concederá ayuda financiera a los Países Bajos para realizar las funciones y tareas mencionadas en el anexo V , capítulo 2 , de la Directiva 96/23 / CE , destinadas a la detección de residuos de determinadas sustancias , que deberá llevar a cabo el « Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieuhygiëne ( RIVM ) » de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Francesa , la República Italiana y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Alemania ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Francia ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Italia ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a los Países Bajos ayuda financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario ; dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Decisión del Consejo
de 4 de noviembre de 2008
por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo ha decidido otorgar asistencia mutua a Hungría mediante la Decisión 2009/103 / CE [ 2 ] .
A pesar de las mejoras que se prevén en la balanza por cuenta corriente , las necesidades de financiación de Hungría correspondientes a 2008 y 2009 se calculan en 20000 millones EUR , y teniendo en cuenta la evolución reciente de los mercados financieros , la balanza por cuenta de capital y la balanza financiera pueden deteriorarse considerablemente , con la aceleración de las salidas líquidas de capitales invertidos en carteras .
Procede conceder ayuda comunitaria a Hungría por una cuantía máxima de 6500 millones EUR en virtud del mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros establecido por el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
La ayuda será gestionada por la Comisión que , previa consulta al CEF , debe acordar con las autoridades de Hungría las condiciones específicas de política económica vinculadas a la ayuda financiera .
Estas condiciones se expresarán en un Memorando de entendimiento .
Las condiciones financieras detalladas serán fijadas por la Comisión en el Acuerdo de préstamo .
La asistencia debe concederse con el fin de apoyar la sostenibilidad de la balanza de pagos de Hungría y , de esta forma , contribuir al éxito de la aplicación del programa de política económica del Gobierno en las actuales condiciones económicas y financieras .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Hungría un préstamo a medio plazo por un importe máximo de 6500 millones EUR , con un vencimiento medio máximo de cinco años .
La ayuda financiera de la Comunidad estará disponible durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La ayuda será gestionada por la Comisión de manera coherente con los compromisos de Hungría y con las recomendaciones del Consejo , en particular en el contexto de la aplicación del programa nacional de reforma , así como del programa de convergencia y del procedimiento de déficit excesivo .
Tras consultar con el CEF , la Comisión acordará con las autoridades de Hungría las condiciones específicas de política económica que acompañarán a la ayuda financiera , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 .
Esas condiciones se consignarán en un Memorando de entendimiento coherente con los compromisos y las recomendaciones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
Las condiciones financieras detalladas serán consignadas por la Comisión en el Acuerdo de préstamo .
La Comisión , en colaboración con el CEF , comprobará periódicamente que se cumplen las condiciones de política económica vinculadas a la ayuda .
La Comisión mantendrá informado al CEF sobre la posible refinanciación de los empréstitos o reestructuración de las condiciones financieras .
Artículo 3
La Comisión facilitará la ayuda financiera comunitaria a Hungría en cinco tramos como máximo , cuyos importes se especificarán en el Memorando de entendimiento .
El primer tramo se liberará en el momento de la entrada en vigor del Acuerdo de préstamo y del Memorando de entendimiento , basado en la presentación en el Parlamento húngaro de las modificaciones legislativas al anteproyecto de presupuesto de 2009 , que tendrá como objetivo lograr un déficit de 2,6 % del PIB y que incluirá las medidas presupuestarias de sostenimiento .
Si así lo requiere la financiación del préstamo , se permitirá un uso prudente de swaps de tipos de interés con contrapartidas de la más alta calidad crediticia .
La Comisión , tras recabar el dictamen del CEF , decidirá sobre la liberación de tramos adicionales .
El desembolso de cada tramo adicional estará basado en la aplicación satisfactoria del nuevo programa económico del Gobierno húngaro , apoyado por el acuerdo del FMI y también incluido en el futuro programa de convergencia de Hungría , y , en particular , las condiciones específicas de política económica establecidas en el Memorando de entendimiento .
Dichas condiciones de política deberán incluir , entre otras cosas :
los avances de la consolidación fiscal prevista por el Gobierno en el contexto de su nuevo programa según la recomendación del Consejo de 10 de octubre de 2006 en el ámbito del procedimiento de déficit excesivo , así como el Dictamen del Consejo de noviembre de 2007 sobre la actualización del programa de convergencia , especialmente respecto del objetivo de déficit para 2009 ;
medidas específicas para controlar el gasto subyacente en el proceso de consolidación planificado ;
progresos en la reforma de la gobernanza fiscal mediante el reforzamiento del marco institucional y la introducción de reglas fiscales a medio plazo , a través de las partidas del anteproyecto que se está discutiendo actualmente en el Parlamento húngaro ;
reformas en la regulación y supervisión del sector financiero y aumento en la capacidad de las autoridades en lo que se refiere a afrontar de manera eficiente los problemas de solvencia y de liquidez , y
otras medidas de reforma estructural preconizadas en el contexto de la estrategia de Lisboa , como la intensificación de los incentivos para trabajar en favor del empleo y contribuir a la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
El destinatario de la presente Decisión es la República de Hungría .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Vondra
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
La ayuda se concederá conjuntamente con un préstamo del Fondo Monetario Internacional por importe de 10 500 millones de DEG ( aproximadamente 12500 millones EUR ) en el marco de un acuerdo de derecho de giro cuya aprobación está prevista para el 6 de noviembre de 2008 .
El Banco Mundial ha acordado también conceder un préstamo a Hungría por importe de 1000 millones EUR .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2004
relativa al régimen de ayudas estatales ejecutado por Italia por el que se establecen determinadas disposiciones urgentes a favor del empleo
[ notificada con el número C(2004 ) 930 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 12 de febrero de 2003 ( A/31217 de 14 de febrero de 2003 ) , las autoridades italianas , de conformidad con el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , notificaron un régimen de ayuda que prevé disposiciones urgentes en materia de empleo .
La medida , que fue ejecutada antes de la aprobación previa de la Comisión , se inscribió en el registro de las ayudas ilegales con el número NN 7/03 .
Por carta de 12 de marzo de 2003 , la Comisión solicitó más información .
Tras una solicitud de prórroga del plazo establecido , concedida por la Comisión , las autoridades italianas enviaron a la Comisión nuevas aclaraciones , mediante carta de 20 de mayo de 2003 .
Por carta de 16 de octubre de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE en lo que respecta al régimen de ayudas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Italia presentó sus observaciones por carta de 22 de diciembre de 2003 .
La Comisión , por carta de 19 de enero de 2004 , solicitó nuevas aclaraciones , y las autoridades italianas contestaron por carta de 11 de febrero de 2004 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El objetivo del régimen de ayuda es salvaguardar empleos en empresas con problemas financieros en situación de procedimiento de suspensión de pagos específica ( amministrazione straordinaria ) y con más de 1000 trabajadores .
El fundamento jurídico de la ayuda es el Decreto Ley no 23 , de 14 de febrero de 2003 , que se convirtió en la Ley no 81 , de 17 de abril de 2003 .
Los beneficiarios del régimen de ayuda son los compradores de empresas de las citadas características ( empresas con problemas financieros , en situación de suspensión de pagos específica y con más de 1000 trabajadores ) .
Cuando las empresas de que se trata sean adquiridas por terceros , los beneficios se concederán a los nuevos compradores que estén dispuestos a contratar al personal de la empresa cedida , hasta un máximo de 550 trabajadores .
Los beneficios para el comprador , por cada trabajador transferido , son :
una subvención mensual por valor del 50 % de la indemnización especial a la que tendría derecho el trabajador en el régimen de regulación de empleo ( collocamento in mobilità ) ,
una reducción durante 18 meses de la cotización a la seguridad social , que será la cotización reducida que se aplica a los aprendices ( apprendisti ) .
Los beneficios anteriormente mencionados son los concedidos , conforme a la Ley no 223/1991 , a los empresarios que emplean a trabajadores en régimen de regulación de empleo ( collocati in mobilità ) , es decir , trabajadores que han cesado la relación laboral debido a una crisis estructural y que reúnen determinados requisitos .
Según el régimen notificado , estos beneficios se conceden , por un máximo de 550 trabajadores , a los compradores dispuestos a contratar trabajadores de empresas cedidas , es decir , a trabajadores que no están en régimen de regulación de empleo .
Los beneficios se conceden para un máximo de 550 trabajadores transferidos , siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes : i ) la transferencia de los trabajadores estará prevista en los convenios colectivos que se celebren con el Ministerio de Trabajo antes del 30 de abril de 2003 , y ii ) la propiedad de la empresa compradora y de la empresa cedida no podrán coincidir y entre ambas no deberá existir una relación de asociación ni de control .
El régimen se aplica a las operaciones en las que la transferencia de trabajadores ha sido aprobada mediante contratos colectivos celebrados con el Ministerio de Trabajo antes del 30 de abril de 2003 .
El presupuesto para el año 2003 asciende 9,5 millones de euros .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , de conformidad con el apartado 2 del artículo 88 del Tratado , la Comisión consideró que la medida constituye una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Por lo tanto , la medida está en principio prohibida y sólo se consideraría compatible con el mercado común si pudiera acogerse a alguna de las excepciones previstas en el Tratado .
Dado que la medida pretende salvaguardar empleos e implica la compra de empresas con problemas , la Comisión ha examinado la compatibilidad de la misma según las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración » ) [ 3 ] , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 4 ] y , por último , según las Directrices sobre las ayudas estatales con finalidad regional [ 5 ] .
La Comisión ha manifestado sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común , a tenor de los tres actos normativos citados .
La Comisión ha manifestado sus dudas sobre si la medida examinada constituye efectivamente un régimen de ayuda en favor de un grupo general de beneficiarios o si , por el contrario , se trata de una medida destinada a unos beneficiarios concretos , habida cuenta de la corta duración del régimen notificado ( el Decreto Ley se aprobó el 14 de febrero de 2003 y la fecha límite fijada para la adquisición de una empresa y el acuerdo ministerial de transferencia de trabajadores era el 30 de abril de 2003 ) .
La Comisión también indicó que si Italia considera que el régimen de ayuda notificado constituye de hecho una notificación individual de una ayuda a la reestructuración de una sola empresa con problemas , la medida debería notificarse en esos términos .
En tal caso , habría que aclarar si la empresa con problemas es la beneficiaria real de la ayuda .
Además , la notificación individual debería ir acompañada de un plan de reestructuración elaborado para restablecer la rentabilidad económico-financiera de la empresa , y cumplir todas las condiciones establecidas en las Directrices citadas .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR ITALIA
Las autoridades italianas han indicado que , durante todo el período de duración del régimen , sólo se ha cedido una empresa con arreglo a las modalidades previstas en el régimen . Se trata de Ocean SpA , situada en Verolanuova ( BS ) , que fue vendida a Brandt Italia SpA.
Según las autoridades italianas , Brandt adquirió Ocean SpA al precio de mercado y sin beneficiarse de ninguna ventaja económica directa en el marco del régimen en cuestión .
Las autoridades italianas también han declarado lo siguiente :
la medida objeto de examen no se aplica en sectores específicos y no se refiere a beneficiarios específicos ,
si la Comisión no la considera una medida de carácter general , habrá que tener presente que la medida en cuestión no altera la competencia , dado que su objetivo es restablecer la actividad productiva de empresas con problemas y mantener los correspondientes empleos ,
el régimen de ayuda es conforme a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración , dado que su objetivo es restablecer la rentabilidad económico-financiera y mantener los empleos .
Por carta de 11 de febrero de 2004 , Italia indicó que la ayuda concedida a Brandt Italia en el marco del régimen fue , en esa fecha , de 3197982,20 euros , y que la ayuda se empezó a desembolsar en marzo de 2003 .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de la ayuda
Para evaluar si la medida constituye una ayuda en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , es necesario determinar si favorece a ciertas empresas , si la ventaja se concede a través de recursos estatales , si la medida falsea la competencia y si puede afectar a los intercambios intracomunitarios .
La primera condición para la aplicación del apartado 1 del artículo 87 es la circunstancia de que la medida favorezca a unas empresas determinadas .
Por lo tanto , hay que determinar si la medida concede a los beneficiarios una ventaja económica de la que no habrían podido disfrutar en condiciones normales de mercado o bien si evita sufragar unos gastos que , normalmente , se sufragan con cargo al presupuesto de la empresa , y si esta ventaja se ha concedido a empresas específicas .
El régimen en cuestión prevé conceder subvenciones y reducciones de las cotizaciones sociales a los compradores de empresas con problemas y en situación de suspensión de pagos con más de 1000 trabajadores .
El régimen concede , por consiguiente , una ventaja económica al comprador , que recibe una contribución a fondo perdido por cada trabajador « transferido » y , por otra parte , disfruta de una reducción , durante 18 meses , de los costes sociales que normalmente sufraga el empresario .
La Comisión considera que la medida puede suponer una ventaja económica para la empresa en situación de suspensión de pagos .
De hecho , el beneficiario real de la ayuda depende de varios factores que las autoridades italianas no han aclarado ( la empresa con problemas financieros es una empresa en activo o no , el objeto de la venta son los activos de la empresa o las cotizaciones sociales , el comprador debe o no estar claramente diferenciado de la empresa con problemas financieros , las modalidades de fijación del precio de venta , etc. ) .
La Comisión considera que , con arreglo al régimen en cuestión , se ha concedido una ventaja económica a una categoría específica de beneficiarios , a saber :
los compradores de empresas con problemas financieros y en situación de suspensión de pagos con al menos 1000 trabajadores , que han celebrado un convenio colectivo antes del 30 de abril de 2003 con el Ministerio de Trabajo para la autorización de la transferencia de trabajadores , y / o
las empresas con problemas financieros en situación de suspensión de pagos que tengan al menos 1000 trabajadores y sean objeto de la venta .
Basándose en lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la medida examinada no es de carácter general , sino que concede una ventaja económica a unas empresas determinadas , al reducir los costes normales y reforzar la situación financiera de estas últimas respecto de otros competidores que no se benefician de las mismas medidas .
Esta constatación ha sido demostrada por el hecho de que la medida sólo se ha aplicado en un caso .
La segunda condición para aplicar el apartado 1 del artículo 87 es que la medida se conceda a través de fondos estatales .
En el caso presente , la utilización de fondos estatales queda demostrada por el hecho de que , por una parte , la medida está financiada con contribuciones públicas a fondo perdido y , por otra , por la renuncia del Estado a las partes de las cotizaciones sociales que , normalmente , le son debidas .
Con arreglo a la tercera y cuarta condiciones de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , la medida deberá falsear o podrá falsear la competencia y afectar a los intercambios intracomunitarios .
El régimen examinado puede llegar a falsear la competencia puesto que refuerza la posición financiera de determinadas empresas respecto de sus competidores .
En particular , la medida puede falsear la competencia e incidir en los intercambios si los beneficiarios compiten con productos procedentes de otros Estados miembros , aunque ellos mismos no exporten su producción .
Si las empresas beneficiarias no exportan , la producción nacional se beneficia por el hecho de que las empresas situadas en los otros Estados miembros ven reducidas sus posibilidades de exportar sus productos al mercado en cuestión [ 6 ] .
Por las razones anteriormente mencionadas , la medida examinada está prohibida por el apartado 1 del artículo 87 del Tratado y sólo puede considerarse compatible con el mercado común si puede acogerse a alguna de las excepciones previstas en el Tratado .
Legalidad de la ayuda
Dado que la medida constituye una ayuda estatal , la Comisión lamenta que las autoridades italianas no hayan cumplido la obligación que les corresponde en virtud del apartado 3 del artículo 88 del Tratado y hayan ejecutado la medida antes de la aprobación por la Comisión .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
Tras determinar la naturaleza de ayuda estatal de la medida en cuestión , con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado , la Comisión ha examinado su compatibilidad con el mercado común según los apartados 2 y 3 del artículo 87 del Tratado .
La Comisión considera que la ayuda no puede acogerse a la excepción prevista en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado puesto que no constituye una ayuda de carácter social en el sentido de la letra a ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado ni una ayuda destinada a reparar los daños causados por catástrofes naturales o por otras causas excepcionales , en el sentido de la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 , ni tampoco entra en el ámbito de aplicación de la letra c ) del apartado 2 del artículo 87 .
Por razones evidentes , tampoco son aplicables las excepciones previstas en las letras b ) y d ) del apartado 3 del artículo 87 .
Basándose en las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 , la Comisión ha definido su propia política de categorías de ayuda en determinados reglamentos , marcos y Directrices sobre las excepciones .
La ayuda examinada pretende mantener empleos y se refiere a la cesión de empresas con problemas , así que puede entrar en el ámbito de aplicación de tres actos concretos de Derecho derivado .
En consecuencia , la Comisión ha examinado la compatibilidad de la ayuda en cuestión teniendo en cuenta las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración , el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 y , por último , las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Tras considerar los tres textos citados , se han confirmado las dudas manifestadas por la Comisión sobre la compatibilidad del régimen de ayuda con el mercado común .
Evaluación basada en las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración
En la medida en que el régimen notificado trata de la venta de empresas con problemas financieros , las autoridades italianas se han referido , en su propia evaluación , a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
La Comisión ha considerado si el régimen de ayuda puede evaluarse según dichas Directrices .
Las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración permiten :
ayudas de salvamento y reestructuración notificadas individualmente a la Comisión , para todas las empresas , independientemente de sus dimensiones ,
regímenes de ayuda de salvamento y reestructuración sólo para las pequeñas y medianas empresas .
Las autoridades italianas notificaron un régimen de ayuda que se aplica a todas las empresas , con independencia de sus dimensiones .
Por otra parte , como el régimen se refiere a la venta de empresas con más de 1000 trabajadores , las grandes empresas son las más interesadas [ 7 ] .
Por lo tanto , el régimen de ayuda en su forma actual no puede considerarse compatible con el mercado común según las Directrices sobre salvamento y reestructuración.(27 ) En su decisión sobre la incoación del procedimiento , la Comisión señaló que , si Italia consideraba que el régimen de ayuda notificado constituía de hecho una ayuda individual a la reestructuración de una sola empresa con problemas , la medida debería notificarse en esos términos .
Las autoridades italianas han indicado que , durante todo el período de duración del régimen , sólo se efectuó una operación de venta de facto conforme al mismo .
Ahora bien , dichas autoridades han seguido definiendo la medida como un régimen de ayuda y no han suministrado a la Comisión ninguna información que permita considerarla una notificación individual de una ayuda a la reestructuración de una sola empresa con problemas .
Por lo tanto , la Comisión no puede examinar el caso concreto de la venta Ocean SpA a Brandt Italia de manera aislada .
Evaluación conforme al Reglamento ( CE ) no 2204/2002
El objetivo del régimen de ayudas notificado es el mantenimiento de los empleos .
Además de a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración , las autoridades italianas se han referido al Reglamento ( CE ) no 2204/2002 .
A este respecto , según las autoridades italianas :
la medida notificada debería considerarse como una de las « medidas generales de fomento del empleo que no falsean ni amenazan con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o la producción de determinados bienes » [ considerando 6 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 ] , ya que se trata de una medida general y abstracta que se refiere a todas las empresas con más de 1000 trabajadores , en situación de suspensión de pagos y que son objeto de venta , las ventajas concedidas son idénticas a las del régimen « Cassa Integrazione Guadagni Straordinaria » , que nunca se ha considerado una ayuda estatal ,
si se considerara una ayuda estatal , la medida debería definirse como un régimen de ayuda a la creación de empleo .
De hecho , según la letra c ) del apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , « los nuevos trabajadores empleados de resultas de la creación de empleo no deben haber tenido nunca un empleo o deben haber perdido o estar a punto de perder su empleo anterior » .
Este último sería el caso que nos ocupa .
En cuanto al primer punto mencionado anteriormente , la Comisión considera que la medida no es de carácter general , por las razones ya indicadas en la parte relativa a la existencia de la ayuda de la presente Decisión .
En cuanto al segundo punto , la medida en cuestión no modifica regímenes como el régimen de « Cassa integrazione straordinaria » o el de regulación de empleo ( collocamento in mobilità ) .
Se trata , por el contrario , de una medida temporal destinada a una situación específica y sólo para operaciones que se realizan en un período de tres meses .
Por lo tanto , esta medida no puede equipararse a regímenes como la « Cassa integrazione straordinaria » o la regulación de empleo ( collocamento in mobilità ) , que la Comisión nunca ha considerado desde el punto de vista de las normas sobre ayudas estatales .
En cuanto al tercer punto mencionado anteriormente , la Comisión , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2240/2002 , considera que las ayudas a la creación de nuevos empleos en zonas no asistidas sólo están permitidas en favor de las pequeñas y medianas empresas .
El régimen de ayuda notificado se aplica a la totalidad del territorio nacional y a todas las empresas , independientemente de sus dimensiones .
Además , dado que la medida se refiere a la cesión de empresas de más de 1000 trabajadores , hay razones para considerar que las grandes empresas serán las más interesadas en la medida .
Teniendo en cuenta lo anterior , la medida notificada no puede considerarse compatible con el mercado común con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2240/2002 .
Evaluación según las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional
La Comisión también ha considerado si el régimen podía evaluarse según las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional [ 8 ] .
Con arreglo a estas Directrices , si se cumplen determinadas condiciones es posible autorizar ayudas al mantenimiento del empleo que entran dentro de la definición de ayudas de funcionamiento .
También es posible autorizar ayudas a la inversión en capital fijo , realizada mediante la compra de una empresa que ha cerrado o que habría cerrado de no haber sido comprada .
Sin embargo , el régimen no entra en el ámbito de aplicación de las Directrices en materia de ayudas estatales de finalidad regional puesto que se aplica en el territorio nacional .
Además , el único caso conocido en que se ha aplicado el régimen se refiere a una empresa situada en Verolanuova ( BS ) , una zona que no entra en las excepciones previstas en las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Por lo tanto , la medida notificada no puede considerarse compatible con el mercado común según las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional .
Por último , la medida notificada no es compatible con el mercado común porque no contiene ninguna disposición sobre la acumulación de las ayudas procedentes de fuentes diversas .
CONCLUSIONES
La Comisión comprueba que la medida examinada constituye una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Italia ha ejecutado ilegalmente la ayuda en cuestión , infringiendo el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Basándose en el análisis realizado anteriormente , la Comisión considera que , según las Directrices sobre las ayudas de salvamento y reestructuración , el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 y las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional , la ayuda es incompatible con el mercado común .
La presente Decisión se refiere al régimen de ayudas y a sus casos de aplicación , y debe ejecutarse inmediatamente , especialmente en lo que respecta a la recuperación de las ayudas incompatibles individuales .
No prejuzga la posibilidad de que la Comisión decida que determinadas ayudas individuales concedidas en el marco del régimen sean consideradas más adelante total o parcialmente compatibles en función de sus características específicas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal sobre medidas urgentes en materia de empleo , ejecutada por Italia mediante el Decreto Ley no 23 de 14 de febrero de 2003 , que se convirtió en la Ley no 81 de 17 de abril de 2003 , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia suprimirá el régimen de ayuda contemplado en el artículo 1 , en la medida en que siga surtiendo efecto .
Artículo 3
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Italia cancelará todos los pagos pendientes de las ayudas a partir de la fecha de la presente Decisión .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas recuperables devengarán intereses desde la fecha en que estuvieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales , en la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario .
El tipo de interés mencionado en el apartado 5 se aplicará sobre una base común durante todo el período mencionado en el apartado 4 .
Artículo 4
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la presente Decisión , mediante el formulario que figura en el anexo , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 308 de 18.12.2003 , p. 5 .
Véase la nota 1 .
DO C 288 de 9.10.1999 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO C 74 de 10.3.1998 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 en el asunto 102/87 , Francia / Comisión , Rec . 1988 , p. 4067 .
En cuanto a la venta de Ocean SpA a Brandt Italia , las autoridades italianas no suministraron ninguna información sobre la dimensión de la empresa compradora , Brandt Italia .
La empresa adquirida Ocean SpA tenía más de 1000 trabajadores .
ANEXO
Información sobre la aplicación de la Decisión 2004/800 / CE de la Comisión
Número total de beneficiarios y cantidad total de la ayuda que deberá recuperarse
Explique detalladamente cómo se calculará la cantidad de la ayuda recuperable que deberá obtenerse de los beneficiarios individuales :
el principal ,
los intereses .
Indique la cantidad total de ayuda ilegal concedida en el marco de este régimen que deberá recuperarse ( equivalente bruto de la ayuda , precios , etc. … ) .
Indique el número total de beneficiarios de los que se obtendrá la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente en el marco del presente régimen .
Medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente las medidas que se han previsto y las medidas que se han adoptado para proceder a la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Indique también el fundamento jurídico de dichas medidas .
¿ En qué fecha concluirá la recuperación ?
Información relativa a los beneficiarios individuales
Sírvase incluir en el cuadro siguiente los datos relativos a cada uno de los beneficiarios de los que se obtendrá la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente en el marco del régimen .
Nombre del beneficiario
Dirección del beneficiario
Fecha [ 1 ]
Importe de la ayuda concedida ilegalmente [ 2]moneda : …
Recuperación efectuada
Sí / No
Fecha o fechas en que la ayuda o una parte de la ayuda fue puesta a disposición del beneficiario .
Importe de la ayuda puesta a la disposición del beneficiario ( equivalentes brutos de ayuda , a precios de … ) .
La Comisión pidió a los interesados que presentaran sus observaciones sobre la ayuda de que se trata .
La Comisión no recibió observaciones por parte de los interesados .
Reglamento ( CE ) no 204/2006 de la Comisión
de 6 de febrero de 2006
por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo y se modifica la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión con vistas a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
La lista de características que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 571/88 debe adaptarse para seguir la evolución del sector agrícola y la política agrícola común .
En algunos Estados miembros , los resultados de la encuesta comunitaria sobre la estructura de las explotaciones agrícolas realizada en 2003 han puesto de manifiesto que algunas características son insignificantes y que otras han adquirido más importancia .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , introduce el mantenimiento de las tierras en buenas condiciones agrarias y medioambientales como actividad agraria , lo cual exige la revisión de varias definiciones .
Por tanto , procede modificar en consecuencia tanto el propio Reglamento ( CEE ) no 571/88 como la Decisión por la que se fijan las definiciones y las explicaciones relativas a dicho Reglamento , a saber , la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 571/88 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I de la Decisión 2000/115 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2139/2004 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 ) .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2139/2004 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
LISTA DE CARACTERÍSTICAS PARA 2007 [ 1 ]
Notas explicativas :
Las características señaladas con las letras “ NE ” en el anexo se consideran inexistentes o cercanas a cero en los respectivos Estados miembros .
Las características señaladas con las letras “ NS ” se consideran insignificantes en los respectivos Estados miembros .
Implantación geográfica de la explotación
Circunscripción :
código
municipio o subcircunscripción [ 2 ]
Zona desfavorecida [ 2 ]
sí / no
zona de montaña [ 2 ]
Superficies agrícolas con restricciones medioambientales
Persona jurídica y gestión de la explotación ( el día de la encuesta )
¿ Quién asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación ? :
una persona física , que es el único titular , cuando la explotación es independiente
una persona jurídica
Si la respuesta a la pregunta B/1 a ) es “ sí ” , indíquese si esa persona ( el titular ) es , al mismo tiempo , el responsable de la explotación
si la respuesta a la pregunta B/2 es “ no ” , indíquese si el responsable de la explotación es un miembro de la familia del titular
si la respuesta a la pregunta B/2 a ) es “ sí ” , indíquese si el responsable de la explotación es el cónyuge del titular
Régimen de tenencia ( con respecto al titular ) y sistema de explotación
Superficie agrícola utilizada :
En propiedad
En arrendamiento
En aparcería y otros regímenes de tenencia
Sistemas y prácticas de explotación :
superficie agrícola utilizada de la explotación en la que se aplican métodos de producción de agricultura ecológica siguiendo lo establecido en la reglamentación Comunitaria
superficie agrícola utilizada de la explotación que se encuentra en fase de conversión hacia métodos de producción de agricultura ecológica
la explotación también aplica los métodos de producción ecológica a la producción ganadera
totalmente , en parte , en absoluto
Destino de la producción de la explotación :
¿ Consume el hogar del titular más del 50 % del valor de la producción final de la explotación ?
¿ Representan las ventas directas al consumidor más del 50 % del total de las ventas ?
Tierras arables
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ):
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Cultivos proteicos para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de legumbres con cereales ) ,
de las cuales :
guisantes , habas , haboncillos y altramuces dulces
lentejas , garbanzos y vezas
otros cultivos proteicos recolectados secos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolachas azucareras ( excluidas las semillas )
Plantas forrajeras escardadas ( excluidas las semillas )
Plantas industriales :
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otros cultivos textiles
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas industriales , no incluidas en otra parte
Hortalizas frescas , melones y fresas :
Al aire libre o bajo protección de poca altura ( no accesible )
cultivos en terreno de labor
cultivos de huerta
De invernadero u otro tipo de protección ( accesible )
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros ):
Plantas forrajeras :
pastos temporales
otros forrajes verdes ,
maíz verde ( maíz para ensilaje )
otras plantas forrajeras
Semillas y plantas de tierras arables ( excluidos los cereales , legumbres , patatas y plantas oleaginosas )
Otros cultivos de tierras arables
Barbechos sin ayuda financiera
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
Huertos familiares
Prados permanentes y pastos
Prados permanentes y pastos , excluidos los pastos pobres
Pastos pobres
Prados permanentes y pastos que ya no se utilizan a efectos de producción y pueden acogerse a un régimen de ayudas
Cultivos permanentes
Plantaciones de árboles frutales y bayas
frutos frescos y bayas de especies originarias de zonas templadas [ 4 ]
frutos y bayas de especies de origen subtropical
frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Olivares
que produzcan normalmente aceitunas de mesa
que produzcan normalmente aceitunas de almazara
Viñas
que produzcan normalmente :
vino de calidad
otros vinos
uvas de mesa
pasas
Viveros
Otros cultivos permanentes
Cultivos permanentes de invernadero
Otras superficies
Superficie agrícola no utilizada ( superficies agrícolas que ya no son explotadas por razones económicas , sociales u otras y que no entran dentro de la rotación de cultivos )
Superficie forestal
Otras superficies ( terreno edificado , patios , caminos , estanques , canteras , tierras baldías , roquedales , etc. )
I. Champiñones , superficies de regadío que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas y superficies retiradas en régimen de ayudas
Champiñones
Superficies de regadío
superficies de regadío total
superficies de regadío cultivadas
Superficies que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas y superficies retiradas en régimen de ayudas , divididas en :
superficies que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas ( ya incluidas en D/22 y F/3 ) b )
superficies utilizadas para la producción de materias primas agrícolas destinadas al sector no alimentario ( por ejemplo , colza , árboles , arbustos , etc. , incluidas las lentejas , los garbanzos y las vezas ; ya incluidas en D y G )
superficies transformadas en praderas permanentes y pastos ( ya incluidas en F/1 y F/2 ) [ 5 ]
superficies agrícolas transformadas en superficies forestales o en curso de población forestal ( ya incluidas en H/2 ) [ 5 ]
otras superficies ( ya incluidas en H/1 y H/3 ) [ 5 ]
Ganado ( el día de referencia de la encuesta )
Equino
número de cabezas
Bovino :
Bovinos , machos y hembras , de menos de un año
Bovinos machos , de más de un año pero menos de dos
Bovinos hembras , de más de un año pero menos de dos
Bovinos machos , de dos años o más
Novillas , de dos años o más
Vacas lecheras
Otras vacas
Ovino y caprino :
Ovinos ( todas las edades )
ovinos , hembras reproductoras
otro ganado ovino
Caprino ( todas las edades )
caprinos , hembras reproductoras
otro ganado caprino
Porcino
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Otro ganado porcino
Aves de corral :
Pollos de cría
Ponedoras
Otras aves de corral ,
pavos
patos
ocas
otras aves de corral no incluidas en otra parte
Conejas con crías
Abejas
número de colmenas
Ganado no incluido en otra parte
Mano de obra agrícola ( en el transcurso de los doce meses anteriores al día de la encuesta )
Se recoge información estadística sobre todas las personas que trabajen en la explotación y que pertenezcan a las siguientes categorías de mano de obra agrícola , a fin de poder establecer múltiples comparaciones entre ellas o con cualquier otra característica de la encuesta .
Titulares
En esta categoría se incluyen :
las personas físicas :
los titulares únicos de explotaciones independientes [ todas las personas que han respondido “ sí ” a la pregunta B/1 a ) ]
los socios de agrupaciones que se han identificado como titulares
las personas jurídicas
En relación con cada una de las personas físicas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
sexo
edad , de acuerdo con la siguiente clasificación :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más ,
trabajos agrícolas en la explotación ( excluidas las labores domésticas ) , de conformidad con la siguiente clasificación :
0 % , > 0 - < 25 % , 25 - < 50 % , 50 - < 75 % , 75 - < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Responsables de explotación1 . % , 75 - < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
los responsables de explotaciones independientes , incluidos los cónyuges y otros miembros de la familia del titular que también sean responsables de explotación ; es decir , las personas que han contestado “ sí ” a las preguntas B/2 a ) y B/2 b )
los socios de agrupaciones que se han identificado como responsables de explotación
los responsables de explotaciones en las que el titular es una persona jurídica
( Los responsables de explotación que sean , al mismo tiempo , titulares únicos o socios identificados como titulares de una agrupación sólo se registran una vez : como titulares en la categoría L/1 )
En relación con cada una de las personas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más ,
0 % , > 0 - < 25 % , 25 - < 50 % , 50 - < 75 % , 75 - < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Cónyuges de titulares de la explotación
En esta categoría se incluyen todos los cónyuges de titulares únicos [ la respuesta a la pregunta B/1 a ) es “ sí ” ] que no están incluidos en L/1 ni en L/1 a ) [ no son responsables de explotación : la respuesta a la pregunta B/2 b ) es “ no ” ]
Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2]3 . o son responsables de explotación : la respuesta a la pregunta B/2 b ) es “ no ” ]
Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2]3 . o son responsables de explotación : la respuesta a la pregunta B/2 b ) es “ no ” ]
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3]4 . clasificación :
Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3]4 . clasificación :
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
jornadas de trabajo
Si el titular es al mismo tiempo el responsable de la explotación , ¿ realiza alguna otra actividad lucrativa ?
como actividad principal
como actividad secundaria
¿ Realiza alguna otra actividad lucrativa el cónyuge del titular único ?
En el caso de que otros miembros de la familia del titular único se ocupen también de los trabajos agrícolas de la explotación , ¿ realizan éstos alguna otra actividad lucrativa ?
Si la respuesta es “ sí ” , ¿ cuántos de ellos realizan otras actividades lucrativas ?
número de personas
Indíquese el total del equivalente en jornadas de trabajo agrícola a tiempo completo en el transcurso de los doce meses anteriores a la encuesta , no incluidos en L/1 a L/6 , prestados en la explotación por personas no empleadas directamente por el titular ( por ejemplo , asalariados de empresas de trabajo a destajo ) [ 6 ]
número de jornadas
Desarrollo rural
Otras actividades lucrativas de la explotación ( distintas de la agricultura ) directamente relacionadas con ella
turismo , alojamiento y otras actividades recreativas
artesanía
transformación de productos agrícolas
transformación de la madera ( aserrado , etc. )
acuicultura
producción de energías renovables ( energía eólica , quema de paja , etc. )
trabajo bajo contrato ( utilizando el equipo de la explotación )
otros
Nota para el lector : la numeración de las características es consecuencia de la larga historia de las encuestas estructurales agrícolas y no se puede cambiar sin que ello repercuta en la comparabilidad entre encuestas .
Cuando se indica el código de municipio [ A/1 a ) ] de cada una de las explotaciones , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña [ A/2 a ) ] es opcional .
Sin embargo , cuando no se indica el código de municipio [ A/1 a ) ] de la explotación , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña [ A/2 a ) ] es obligatoria .
Información facultativa .
Bélgica , los Países Bajos y Austria pueden incluir en esta partida los “ frutos de cáscara ” del punto G/1 c ) .
Alemania puede reagrupar las rúbricas 8 c ) , 8 d ) y 8 e ) .
Facultativo para los Estados miembros que pueden transmitir una estimación global de esta característica a escala regional . » .
ANEXO II
MODIFICACIONES DEL ANEXO I DE LA DECISIÓN 2000/115 / CE
La definición de explotación agrícola se sustituye por el texto siguiente :
« EXPLOTACIÓN AGRÍCOLA
I. Unidad técnico-económica sometida a una gestión única y que produzca productos agrícolas o mantenga sus tierras que ya no se utilizan a efectos de producción en buenas condiciones agrícolas y medioambientales , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
La explotación puede producir también otros productos y servicios complementarios ( no agrícolas ) .
Se añade el siguiente punto 1.4 a la nota explicativa relativa a la explotación agrícola :
Con la reforma de la PAC de 2003 , el “ Mantenimiento de la tierra en buenas condiciones agrarias y medioambientales ” se introdujo como actividad agrícola [ artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] .
Aparte de esta actividad , los agricultores no deben tener ninguna otra actividad agrícola para tener acceso al régimen de pago único . » .
La nota explicativa del punto C/6 a ) se sustituye por el texto siguiente :
« Los obsequios a miembros de la familia se considerarán consumo del hogar .
La producción final mencionada con arreglo a esta característica coincide con la definición de producción final utilizada en las cuentas de la agricultura ( es decir , los productos utilizados como insumos , por ejemplo , el forraje destinado a la producción ganadera , no deberían tenerse en cuenta en la producción total ) .
Evidentemente , el 50 % no debe considerarse un límite exacto , sino simplemente un orden de magnitud . » .
El punto D queda modificado como sigue :
el párrafo tercero de las notas explicativas del punto D se sustituye por el texto siguiente :
« Las tierras arables comprenden las categorías de cultivos D/1 a D/20 y D/23 a D/35 , los barbechos no subvencionados ( D/21 ) y los barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica ( D/22 ) . » ;
el título del punto D/22 se sustituye por el texto siguiente :
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica » ;
Superficies que ya no se utilizan a efectos de producción por los que la explotación tiene derecho a una ayuda financiera , incluidas las superficies que , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o a las eventuales disposiciones legislativas más recientes , ya no se utilizan a efectos de producción , se mantienen en buenas condiciones agrarias y medioambientales , y pueden ser objeto de pago único o de derechos de retirada .
En caso de existir regímenes nacionales semejantes , las superficies correspondientes también se incluirán en este epígrafe .
Las superficies retiradas de la producción durante más de cinco años , sujetas a regímenes que no exigen el mantenimiento en buenas condiciones agrarias y medioambientales se incluirán en H/1 + H/3 . » .
Se añade el punto F/3 siguiente :
I. Superficies de prados permanentes y pastos que ya no se utilizan a efectos de producción y que , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o a las eventuales disposiciones legislativas más recientes , se mantienen en buenas condiciones agrarias y medioambientales , y pueden ser objeto de pago único . » .
El punto I se modifica como sigue :
el título del punto I se sustituye por el texto siguiente :
CHAMPIÑONES , SUPERFICIES DE REGADÍO QUE YA NO SE UTILIZAN A EFECTOS DE PRODUCCIÓN EN RÉGIMEN DE AYUDAS Y SUPERFICIES RETIRADAS EN RÉGIMEN DE AYUDAS » ;
el título del punto I/8 se sustituye por el texto siguiente :
Superficies que ya no se utilizan a efectos de producción en régimen de ayudas y superficies retiradas en régimen de ayudas , divididas en : » ;
en el punto I/8 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
superficies utilizadas para la producción de materias primas agrícolas destinadas al sector no alimentario ( por ejemplo , colza , árboles , arbustos , etc. , incluidas las lentejas , los garbanzos y las vezas ; ya incluidas en D y G ) » ;
En caso de existir regímenes nacionales semejantes , las superficies correspondientes también se incluirán en este epígrafe . » .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . » .
una o más personas físicas , que son socios , cuando la explotación es una agrupación [ 3 ]
5 + 6 Mano de obra no perteneciente a la familia empleada esporádicamente : hombres y mujeres
la definición del punto D/22 se sustituye por el texto siguiente :
la definición del punto I/8 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 149/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/332 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2004 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo en lo que respecta al seguro de responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 8a ( Decisión 2003/564 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0332 : Decisión 2004/332 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2004 , relativa a la aplicación de la Directiva 72/166 / CEE del Consejo en lo que respecta al seguro de responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/332 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 23 .
DO L 105 de 14.4.2004 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 168/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 107/2010 en lo querespecta a la utilización del aditivo para la alimentación animal Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 en piensos que contengan maduramicina de amonio , monensina sódica , narasina o clorhidrato de robenidina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para piensos a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El uso del preparado a base de microorganismos de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 se autorizó para un período diez años para pollos de engorde a través del Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión [ 2 ] .
El titular de la autorización solicitó una modificación de la autorización de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 a fin de permitir su utilización en piensos que contengan los coccidiostáticos maduramicina de amonio , monensina sódica , narasina o clorhidrato de robenidina para pollos de engorde .
El titular de la autorización presentó los datos pertinentes en apoyo de su solicitud .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 7 de octubre de 2010 que el aditivo Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 es compatible con maduramicina de amonio , monensina sódica , narasina o clorhidrato de robenidina [ 3 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 107/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 107/2010 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 1 .
The EFSA Journal , 2010,8(10):1863 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 con un contenido mínimo de aditivo de 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737
Métodos analíticos [ 1]Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos que contengan los siguientes coccidiostáticos autorizados : diclazurilo , decoquinato , salinomicina de sodio , narasina / nicarbacina , lasalocida A de sodio , maduramicina de amonio , monensina sódica , narasina o clorhidrato de robenidina .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2007
por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE y 2002/60 / CE del Consejo y las Decisiones 2001/618 / CE y 2004/233 / CE en lo que se refiere a las listas de los laboratorios nacionales de referencia y los institutos estatales
[ notificada con el número C(2007 ) 5311 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , su artículo 9 , apartado 2 , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 34 ,
Vista la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 4 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces [ 5 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos [ 6 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 7 ] , y , en particular , su artículo 19 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 8 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 9 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 10 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 64/432 / CEE se establecen una lista de institutos estatales y de laboratorios nacionales de referencia encargados de la comprobación oficial de las tuberculinas y los reactivos , una lista de laboratorios nacionales de referencia para la brucelosis bovina , así como una lista de institutos oficiales encargados de contrastar el antígeno patrón de trabajo del laboratorio en relación con el suero patrón oficial CEE ( suero E1 ) suministrado por el State Veterinary Serum Laboratory de Copenhague , por lo que se refiere a la leucosis enzoótica bovina .
En la Directiva 90/539 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia responsables de la coordinación de los métodos de diagnóstico y de su utilización por parte de los laboratorios autorizados .
En dicha Directiva se enumeran los laboratorios nacionales de referencia .
En la Directiva 92/35 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales responsables de la coordinación de las normas y los métodos de diagnóstico y de su utilización por parte de los laboratorios autorizados .
En dicha Directiva se enumeran los laboratorios nacionales .
En la Directiva 92/35 / CEE también se nombra el laboratorio comunitario de referencia para la peste equina .
En la Directiva 92/119 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales para cada una de las enfermedades mencionadas en dicha Directiva .
La lista de los laboratorios nacionales para la enfermedad vesicular porcina figura en dicha Directiva .
En la Directiva 93/53 / CEE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia para cada una de las enfermedades mencionadas en dicha Directiva .
La lista de los laboratorios nacionales de referencia para las enfermedades de los peces figura en dicha Directiva .
En la Directiva 95/70 / CE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales de referencia para efectuar la toma de muestras y las pruebas .
La lista de los laboratorios nacionales de referencia para las enfermedades de los moluscos bivalvos figura en dicha Directiva .
En la Directiva 2000/75 / CE se prevé que los Estados miembros designen los laboratorios nacionales responsables de efectuar los análisis de laboratorio .
En dicha Directiva se enumeran los laboratorios nacionales .
En la Directiva 2001/89 / CE se establece que los Estados miembros deben velar por que la coordinación de las normas y de los métodos de diagnóstico corresponda a un laboratorio nacional .
En la Directiva 2002/60 / CE se establece que los Estados miembros deben velar por que la coordinación de las normas y de los métodos de diagnóstico corresponda a un laboratorio nacional .
En la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2001 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad , y por la que se derogan las Decisiones 93/24 / CEE y 93/244 / CEE [ 11 ] , se establece la lista de los institutos encargados de comprobar la calidad del método ELISA en cada Estado miembro y , en particular , de la producción y normalización de sueros de referencia nacionales con arreglo a los sueros de referencia comunitarios .
Dicha lista figura en la citada Decisión .
En la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 12 ] , se establece la lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros sobre la base de los resultados de los ensayos de aptitud comunicados por el laboratorio de la AFSSA de Nancy , Francia , designado instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
Determinados Estados miembros han presentado solicitudes para que se cambien datos relativos a su referencia nacional o a los laboratorios autorizados que figuran en las Directivas y Decisiones mencionadas .
También deben cambiarse los datos relativos al laboratorio comunitario de referencia para la peste equina .
Por tanto , las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE y 2002/60 / CE y las Decisiones 2001/618 / CE y 2004/233 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE y 2002/60 / CE y las Decisiones 2001/618 / CE y 2004/233 / CE quedan modificadas conforme a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/10 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/603 / CE ( DO L 236 de 8.9.2007 , p. 7 ) .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE y 2002/60 / CE y las Decisiones 2001/618 / CE y 2004/233 / CE quedan modificadas como sigue :
La Directiva 64/432 / CEE queda modificada como sigue :
en el anexo B , punto 4.2 , las indicaciones correspondientes a Alemania , Dinamarca , Francia y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
E-mail : titkarsag@oai.hu » .
en el anexo C , punto 4.2 , las indicaciones correspondientes a Alemania , Dinamarca , Francia y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
en el anexo D , capítulo II , la letra A queda modificada como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El antígeno que habrá de utilizarse en esta prueba deberá contener glicoproteínas del virus de la leucosis bovina .
El antígeno deberá estar contrastado en relación con un suero patrón ( suero E1 ) suministrado por el Instituto Nacional Veterinario de la Universidad Técnica de Dinamarca , en Copenhague ( National Veterinary Institute , Technical University of Denmark , Copenhagen V ) . » ,
en el punto 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los institutos oficiales indicados a continuación deberán encargarse de contrastar el antígeno patrón de trabajo del laboratorio en relación con el suero patrón oficial CEE ( suero E1 ) suministrado por el Instituto Nacional Veterinario de la Universidad Técnica de Dinamarca , en Copenhague ( National Veterinary Institute , Technical University of Denmark , Kalvehave ) . » ,
en el cuadro del punto 2 , las indicaciones correspondientes a Alemania , Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo I , punto 1 , de la Directiva 90/539 / CEE , las indicaciones correspondientes a Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
La Directiva 92/35 / CEE queda modificada como sigue :
en el anexo I , letra A , las indicaciones correspondientes a la República Checa , Alemania , Dinamarca , Francia y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
el anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
LABORATORIO COMUNITARIO DE REFERENCIA
Correo electrónico : lcv@mapya.es » .
En el anexo II , punto 5 , de la Directiva 92/119 / CEE , las indicaciones correspondientes a Alemania , Dinamarca , Francia y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo A de la Directiva 93/53 / CEE , las indicaciones correspondientes a Alemania , Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo C de la Directiva 95/70 / CE , las indicaciones correspondientes a Bélgica , Alemania y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo I , letra A , de la Directiva 2000/75 / CE , las indicaciones correspondientes a la República Checa , Alemania , Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo III , punto 1 , de la Directiva 2001/89 / CE , las indicaciones correspondientes a la República Checa , Alemania , Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo IV , punto 1 , de la Directiva 2002/60 / CE , las indicaciones correspondientes a la República Checa , Alemania , Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo III , punto 2 , letra d ) , de la Decisión 2001/618 / CE , las indicaciones correspondientes a Dinamarca y Hungría se sustituyen por el texto siguiente :
El anexo I de la Decisión 2004/233 / CE queda modificado como sigue :
las indicaciones 4 y 6 , correspondientes a Alemania , se sustituyen por el texto siguiente :
D-16868 Wusterhausen » ;
las indicaciones 1 y 2 , correspondientes a la República Checa , se sustituyen por el texto siguiente :
« Státní veterinární ústav Praha
E-mail : sekretariat@svupraha.cz » ;
la indicación correspondiente a España se sustituye por el texto siguiente :
« Laboratorio Central de Sanidad Animal de Santa Fe
Correo electrónico : clvgr@mapya.es » ;
la indicación correspondiente a Hungría se sustituye por el texto siguiente :
« Mezőgazdasági Szakigazgatási Hivatal Központ , Állat-egészségügyi Diagnosztikai Igazgatóság
07743 Jena Tel .
17493 Greifswald — Insel Riems Tel .
16868 Wusterhausen Tel .
17498 Greifswald — Insel Riems Tel .
E-28110 Algete ( Madrid ) Tel .
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello
[ notificada con el número C(2007 ) 3127 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
Los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes deben ser válidos por un período de tres años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « jabones , champús y acondicionadores de cabello » comprenderá cualquier sustancia y preparado que se elimine por aclarado y que se destine a entrar en contacto con la epidermis y el sistema piloso y capilar con el fin exclusivo o principal de limpiarlos .
Esa categoría de productos comprenderá también cualquier sustancia y preparado que se elimine por aclarado y que se destine a entrar en contacto con el sistema capilar con objeto de mejorar el estado del cabello ( acondicionadores de cabello ) .
Esta categoría abarca tanto los productos para uso privado como profesional .
No incluye a los productos comercializados específicamente como desinfectantes o antibacterianos .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria « jabones , champús y acondicionadores de cabello » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los productos tienen que pertenecer a esta categoría y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 2 ] .
Artículo 3
A efectos administrativos , el número de código asignado a esta categoría de productos será « 30 » .
Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « jabones , champús y acondicionadores de cabello » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante los tres años siguientes a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/22 / CE de la Comisión ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular :
la reducción de la contaminación del agua , limitando tanto la cantidad de ingredientes potencialmente nocivos como la carga tóxica total del producto ,
la reducción al mínimo de la producción de residuos , disminuyendo la cantidad de envases ,
la reducción o la prevención de los riesgos potenciales para el medio ambiente relacionados con la utilización de sustancias peligrosas .
Además , estos criterios aumentarán la conciencia ecológica de los consumidores .
Los criterios se establecen a niveles que favorecen la concesión de la etiqueta a los jabones y champús cuya carga ambiental sea menor que la media del mercado .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican en los criterios ecológicos correspondientes , más adelante en el presente anexo .
Cuando así proceda , se podrán utilizar métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Siempre que sea posible , las pruebas debe realizarlas un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando no se mencione prueba alguna o cuando se indique que las pruebas se usan con fines de control o verificación , el organismo competente debe basar su apreciación , según los casos , en las declaraciones y la documentación presentadas por el solicitante o en verificaciones independientes .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y efectuar verificaciones independientes , incluida la realización de visitas sobre el terreno en los emplazamientos de producción .
En caso de que se exija a los solicitantes la presentación de declaraciones , documentación , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos pueden proceder del solicitante o , en su caso , de su proveedor o proveedores , etc.
Cuando se hace referencia a los ingredientes , se incluyen sustancias y preparados .
En el texto se hace referencia a la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) , que incluye muchos de los ingredientes de uso más generalizado en formulaciones de jabones y champús .
La parte A de la lista DID debe utilizarse para extraer los datos que permitan calcular el volumen crítico de dilución ( VCD ) y evaluar la biodegradabilidad de los agentes tensioactivos .
Los solicitantes podrán presentar sus propios datos únicamente cuando la lista no indique ningún valor , excepto en el caso de los perfumes ( incluidos los aditivos biológicos ) y los tintes .
Respecto a los ingredientes que no figuren en la parte A de la lista DID , el solicitante debe aplicar , bajo su responsabilidad , el procedimiento descrito en la parte B de esa lista .
Conviene utilizar la versión más reciente de la lista DID disponible en el momento de presentar la solicitud ; esa versión la proporcionará el organismo competente que se ocupa de la solicitud .
También se puede encontrar en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/product/pg_did_list_en.htm
En lo que se refiere a los ingredientes que no figuren en la lista DID , el solicitante podrá seguir el procedimiento descrito en el apéndice II para presentar la documentación necesaria sobre la biodegradabilidad anaerobia .
A efectos de los presentes criterios , se entenderá por « tensioactivo » toda sustancia orgánica o preparado utilizado en los detergentes que tenga propiedades tensioactivas y que conste de uno o varios grupos hidrófilos y de uno o varios grupos hidrófobos cuyas características y tamaño permitan la disminución de la tensión superficial del agua , la formación de monocapas de esparcimiento o de adsorción en la interfase agua / aire , la formación de emulsiones , microemulsiones o micelas , y la adsorción en la interfase agua / sólido .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la implantación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , como EMAS o ISO 14001 , a la hora de evaluar las solicitudes y verificar el cumplimiento de los criterios establecidos en el presente anexo .
( Nota : no es obligatorio aplicar tales sistemas de gestión para solicitar la etiqueta ecológica o para cumplir sus criterios ) .
UNIDAD FUNCIONAL
La unidad funcional es 1 gramo de « contenido activo ( CA ) » .
Por CA se entiende el peso de los ingredientes orgánicos del producto .
Tiene que calcularse sobre la base de la formulación completa del producto .
En el cálculo del CA no se tienen en cuenta los agentes abrasivos presentes en los productos para el lavado de manos .
Evaluación y verificación :
Debe proporcionarse la información siguiente :
descripción técnica de los componentes del producto ( formulación completa ) , incluidos los contaminantes identificados .
En la descripción deben especificarse las cantidades , los números CAS y las denominaciones INCI ,
descripción de la función de cada ingrediente del producto y de la finalidad a la que obedece su adición ,
ficha de datos de seguridad / ficha de datos del producto con el nombre de los proveedores de todos los ingredientes .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Toxicidad para los organismos acuáticos
El volumen crítico de dilución-toxicidad [ VCD(tox ) ] se calcula para cada ingrediente ( i ) según la ecuación siguiente :
VCD(tox ) ( ingrediente i ) = peso ( i ) × FD ( i ) × 1000 / FT crónica ( i )
VCD(tox ) = Σ VCD ( ingrediente i )
Los valores de FD y FT crónica deben ser los indicados en la parte A de la base de datos de ingredientes de detergentes ( parte A de la lista DID ) .
Si el ingrediente considerado no está incluido en la parte A de la lista DID , el solicitante debe estimar los valores según el método descrito en la parte B de esa lista . El VCD(tox ) de los diversos ingredientes se suma para obtener el VCD del producto .
El VCD total del producto no tiene que superar los valores siguientes :
Champú , productos para la ducha y jabones líquidos : 20000 l / g CA
Jabones sólidos : 3500 l / g CA
Acondicionadores : 30000 l / g CA
Debe facilitarse la formulación exacta del producto .
También debe darse la descripción química exacta de los ingredientes ( por ejemplo , su identificación según la UIQPA , número CAS , denominación INCI , pureza , tipo y porcentaje de impurezas y aditivos ; en el caso de mezclas , por ejemplo agentes tensioactivos : número DID , composición y espectro de distribución de homólogos , isómeros y denominaciones comerciales ) .
Tienen que proporcionarse copias de la ficha de datos de seguridad de los materiales de todos los ingredientes .
Debe indicarse el cálculo detallado del VCD y la puntuación correspondiente .
Tiene que facilitarse el número adecuado de todos los ingredientes que figuran en la lista DID .
En el caso de los ingredientes no incluidos en la lista DID , deben presentarse los métodos de pruebas de ecotoxicidad ( efectos a largo plazo — datos NOEC — en peces , Daphnia magna y algas ) , biodegradación y bioacumulación junto con sus resultados .
La referencia de las pruebas pertinentes debe ser el anexo correspondiente de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 1].2 .
Productos nocivos para el medio ambiente
El producto no tiene que cumplir los criterios de clasificación correspondientes a ninguna de las siguientes frases de riesgo de la Directiva 67/548 / CEE :
N , R51/53 : ( ( PR50/53/2,5 % ) + ( PR51/53/25 % ) ) ≥ 1
R52/53 : ( ( PR50/53/0,25 % ) + ( PR51/53/2,5 % ) + ( PR52/53/25 % ) ) ≥ 1
PR50/53 = porcentaje en peso de los ingredientes que pueden clasificarse R50/53 .
PR51/53 = porcentaje en peso de los ingredientes que pueden clasificarse R51/53 .
PR52/53 = porcentaje en peso de los ingredientes que pueden clasificarse R52/53 .
No se tienen en cuenta los agentes abrasivos o exfoliantes presentes en los productos para el lavado de manos .
Tienen que comunicarse los resultados correspondientes a la toxicidad acuática y a la biodegradación de los ingredientes pertinentes , obtenidos según los métodos de prueba de la parte 2 de la Directiva 67/548 / CEE .
Los resultados de toxicidad de la lista DID no pueden utilizarse porque son valores medianos y no se ajustan a la Directiva 67/548 / CEE .
Si el valor de toxicidad más bajo es ≤ 10 mg / l , tienen que indicarse también los resultados de ensayo correspondientes a la bioacumulación potencial [ factor de bioconcentración ( FBC ) o logKow ] .
A falta de resultados , el ingrediente se considerará R50/53 .
Se aplicará una excepción en los casos siguientes :
Fragancias y tintes : R51/53 .
Aditivos biológicos , es decir , extractos vegetales y otros ingredientes extraídos de plantas o animales con poca o nula alteración química : R51/53 .
Biodegradabilidad aerobia
Biodegradabilidad aerobia de los agentes tensioactivos
Todos los agentes tensioactivos utilizados en el producto deben ser fácilmente biodegradables .
Deben facilitarse al organismo competente la formulación exacta del producto y una descripción de la función de cada ingrediente .
La parte A de la lista DID indica si un agente tensioactivo concreto es biodegradable en condiciones aerobias o no ( los que tienen la indicación « R » en la columna sobre biodegradabilidad aerobia son fácilmente biodegradables ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuran en la parte A de la lista DID , debe facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes , o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son biodegradables aerobiamente .
Las pruebas de biodegradabilidad fácil son las indicadas en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Los tensioactivos se considerarán fácilmente biodegradables si el nivel de biodegradabilidad ( mineralización ) medido según una de las cinco pruebas siguientes es , al menos , el 60 % en un plazo de 28 días : ensayo de espacio de cabeza CO2 ( CO2 headspace test ) ( OCDE 310 ) ; ensayo Sturm modificado [ evolución de dióxido de carbono ( CO2 ) ] [ OCDE 301B ; método de la Directiva 67/548 / CEE ( anexo V.C.4-C ) ] ; método de la botella cerrada [ OCDE 301D ; método de la Directiva 67/548 / CEE ( anexo V.C.4-E ) ] ; respirometría manométrica ( OCDE 301F ; método de la Directiva 67/548 / CEE ( anexo V.C.4-D ) ] , o método MITI ( I ) [ OCDE 301C ; Directiva 67/548 / CEE ( anexo V.C.4-D ) ] , o las pruebas ISO equivalentes .
Dependiendo de las características físicas del tensioactivo , se podrá utilizar uno de los métodos enumerados a continuación para confirmar la biodegradabilidad fácil , si el nivel de biodegradabilidad es , como mínimo , del 70 % en un plazo de 28 días : desaparición del carbono orgánico disuelto COD [ OCDE 301A ; Directiva 67/548 / CEE ( anexo V.C.4-A ) ] o detección modificada de la OCDE ( desaparición del COD ) [ OCDE 301E ; Directiva 67/548 / CEE ( anexo V.C.4-B ) ] o las pruebas ISO equivalentes .
Tiene que justificarse convenientemente la aplicación de métodos de prueba basados en la medición del carbono orgánico disuelto , como exige el Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
Biodegradabilidad aerobia de agentes no tensioactivos ( aCONBno-tens )
El contenido de ingredientes que no sean fácilmente biodegradables ( o que no hayan sido sometidos a pruebas de biodegradabilidad aerobia ) no tiene que superar los niveles siguientes :
Champú , productos para la ducha y jabones líquidos : 30 mg / g CA
Jabones sólidos : 15 mg / g CA
Acondicionadores : 50 mg / g CA
Ídem que en el caso del requisito 3a .
Biodegradabilidad anaerobia ( anconbtox )
El contenido de ingredientes que no sean degradables en condiciones anaerobias ( o que no hayan sido sometidos a pruebas de biodegradabilidad anaerobia ) y cuyo valor más bajo de toxicidad aguda LC50 o EC50 sea inferior a 100 mg / l ( similar al límite de clasificación como R52 de la Directiva 67/548 / CEE ) no debe superar los niveles siguientes :
Champú , productos para la ducha y jabones líquidos : 25 mg / g CA
La parte A de la lista DID indica si un ingrediente determinado es biodegradable en condiciones anaerobias o no ( los que tienen la indicación « Y » en la columna sobre biodegradabilidad anaerobia son biodegradables en condiciones anaerobias ) .
Si se trata de ingredientes que no figuran en la parte A de la lista DID o que se encuentran en ella con la indicación « 0 » , debe facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que son degradables anaerobiamente .
Las pruebas de referencia de la biodegradabilidad en condiciones anaerobias son la OCDE 311 , la ISO 11734 , la ECETOC no 28 ( junio de 1988 ) o un método equivalente de prueba , con el requisito de , como mínimo , el 60 % de biodegradabilidad final en condiciones anaerobias .
Se podrán utilizar también métodos de prueba que simulen las condiciones de un medio anaerobio pertinente para demostrar que se ha alcanzado el 60 % de biodegradabilidad final en condiciones anaerobias ( véase el apéndice II ) .
Si se dispone de varios resultados de toxicidad , debe utilizarse el valor validado más bajo .
Los valores de toxicidad de la lista DID son valores medianos que no pueden utilizarse con este fin .
Fragancias
Cualquier ingrediente añadido al producto como fragancia debe haber sido fabricado , tratado y aplicado según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Perfumería .
El fabricante de la fragancia debe presentar al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio .
Tintes o colorantes
Los colorantes o los tintes orgánicos no tienen que ser potencialmente bioacumulativos .
Si se trata de colorantes autorizados para utilizarse en productos alimenticios , no es necesario presentar documentación del potencial de bioacumulación .
En este contexto , se considera que un colorante o un tinte es potencialmente bioacumulativo si el factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente es > 100 .
Si no se dispone de ningún resultado de pruebas correspondientes al FBC , la bioacumulación puede demostrarse por medio del logPow ( coeficiente de partición octanol / agua ) .
Si el logPow es > 3 , se considera que el colorante o el tinte es potencialmente bioacumulativo .
El fabricante debe presentar un informe de prueba o el resultado publicado de una prueba junto con una referencia de la publicación .
Si el tinte o el colorante ha sido autorizado para su uso en productos alimenticios , tiene que presentarse la correspondiente declaración del fabricante .
Biocidas
El producto solo puede incluir biocidas para fines de conservación y en la dosis adecuada para este propósito .
Esto no es aplicable a los agentes tensioactivos que puedan también tener propiedades biocidas .
Deben presentarse copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales de cada conservante añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto final .
El fabricante o proveedor de los conservantes debe presentar información sobre la dosis necesaria para conservar el producto .
Los biocidas , tanto los que formen parte de la formulación como de cualquier preparado incluido en ella , que se utilicen para conservar el producto y respondan a los criterios de clasificación con las frases de riesgo R50-53 o R51-53 , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE o la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , están autorizados únicamente si no son potencialmente bioacumulativos .
A este respecto , se considera que un biocida es potencialmente bioacumulativo si el factor de bioconcentración ( FBC ) es superior a 100 o , caso de no disponer de resultados correspondientes a ese factor FBC , si el logPow ( coeficiente de partición octanol / agua ) es superior a 3.Evaluación y verificación :
Tienen que facilitarse los resultados de pruebas correspondientes a la toxicidad acuática .
Si el valor mínimo de toxicidad es ≤ 10 mg / l , tiene que proporcionarse el resultado de una prueba de biodegradabilidad fácil .
Si el biocida no es fácilmente biodegradable , tienen que proporcionarse los resultados de pruebas del potencial de bioacumulación .
Los procedimientos de prueba son los especificados en la Directiva 67/548 / CEE .
Los conservantes no tienen que liberar sustancias clasificadas con arreglo al criterio 8a .
Una declaración redactada y firmada por el fabricante del biocida .
Ingredientes nocivos para el medio ambiente
Ingredientes clasificados
Ninguna sustancia constituyente tiene que estar clasificada como carcinogénica ( Carc ) , mutagénica ( Mut ) ni tóxica para la reproducción ( Rep ) , teniendo en cuenta también las normas para la autoclasificación en la categoría III .
Deben facilitarse copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales en relación con todos los ingredientes , ya sean estos sustancias o preparados .
El solicitante debe presentar una declaración firmada preparada por el fabricante de los ingredientes que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Ingredientes excluidos de forma específica
Los ingredientes siguientes no podrán incluirse en el producto , ni en su formulación ni como parte de un preparado incluido en su formulación :
alquilfenoletoxilatos ( APEO ) y otros derivados de alquil fenol ,
NTA ( nitrito-tri-acetato ) ,
ácido bórico , boratos y perboratos ,
nitroalmizcles y almizcles policíclicos .
Tiene que presentarse una declaración redactada y firmada por el fabricante .
Ingredientes limitados de forma específica
El ácido etilendiaminotetraacético ( EDTA ) y sus sales y los fosfonatos no fácilmente biodegradables pueden añadirse únicamente a jabones sólidos y solo hasta un contenido máximo de 0,6 mg / g CA .
Envases
La relación peso / contenido ( RPC ) tiene que ser inferior a 0,30 g de envase por gramo de producto , y se calcula aplicando la fórmula siguiente :
donde :
peso ( en gramos ) del componente de envase i ( se aplica tanto a los envases primarios como secundarios ) , incluidas las eventuales etiquetas .
peso en gramos del producto contenido en el componente de envase .
r número de reutilizaciones , es decir , número de veces que se utiliza el componente de envase i para el mismo fin a través de un sistema de reutilización o rellenado ( por defecto , r = 1 cuando no hay reutilización ) .
Si el envase se reutiliza , r es igual a 20 en el caso de los plásticos y a 10 en el caso del cartón ondulado , a no ser que el solicitante pueda demostrar un número superior .
Presentación del cálculo de la RPC .
Etiquetado de los envases
Para poder identificar las distintas partes del envase a efectos de reciclado , las fracciones plásticas de los envases primarios deben marcarse de acuerdo con la norma DIN 6120 , parte 2 , u otra norma equivalente .
Este requisito no se aplica a los tapones ni a las bombas .
Declaración firmada .
Muestras de envases primarios .
Dosificación
Los envases tienen que estar diseñados de tal modo que se facilite la dosificación correcta , por ejemplo con una apertura superior no demasiado ancha .
Descripción del dispositivo de dosificación .
Los envases no tienen que contener aditivos a base de cadmio o mercurio ni compuestos con esos elementos , ni tampoco aditivos que no cumplan el criterio 8 .
Declaración del fabricante de los envases .
Aptitud para el uso
La aptitud para el uso tiene que demostrarse bien mediante uno o varios ensayos de laboratorio bien mediante una prueba de consumidores .
El ensayo tiene que realizarse de acuerdo con las directrices del apéndice I sobre ensayos de la eficacia del producto .
Informe de un ensayo de laboratorio o de una prueba de consumidores que demuestre una eficacia satisfactoria .
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica
De conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , en el recuadro 2 de la etiqueta ecológica debe aparecer el texto siguiente :
Impacto mínimo sobre los ecosistemas acuáticos
cumple requisitos estrictos de biodegradabilidad
reduce los residuos de envases »
El solicitante debe presentar una muestra del envase del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
N , R50/53 : ( PR50/53/25 % ) ≥ 1
RPC = Σ Pi
P i
donde : peso ( i ) es el peso del ingrediente ( en gramos ) por unidad funcional , FD ( i ) es el factor de degradación y FT crónica ( i ) es el factor de toxicidad del ingrediente ( en miligramos / litro ) .
Deben tenerse en cuenta los ingredientes ( sustancias o preparados ) cuya concentración supere el 0,010 % en peso del producto final , independientemente de que se utilicen en la formulación como sustancia individual o como constituyente de un preparado , así como los ingredientes de cualquier preparado utilizado en la formulación que supere el 0,010 % en peso del producto final .
Deben tenerse en cuenta todos los ingredientes ( sustancias o preparados ) que superen el 0,010 % en peso del producto final , así como todos los ingredientes de cualquier preparado utilizado en la formulación que supere el 0,010 % en peso del producto final .
Deben tenerse en cuenta todos los ingredientes ( sustancias o preparados ) que superen el 0,010 % en peso del producto final , así como todos los ingredientes de cualquier preparado utilizado en la formulación que supere el 0,010 % en peso del producto final .
Los requisitos se refieren a todos los ingredientes ( sustancias y preparados ) que superen el 0,010 % en peso del producto final , así como a todos los ingredientes de cualquier preparado utilizado en la formulación que supere el 0,010 % en peso del producto final .
peso ( en gramos ) del componente de envase que procede de material virgen y no de material reciclado ( esto se aplica tanto a envases primarios como secundarios ) ; si el componente de envase no contiene material reciclado , entonces Ni = Wi .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 474/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Salmerino del Trentino ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Salmerino del Trentino » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 239 de 9.8.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ITALIA
Salmerino del Trentino ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1354/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por el que se abren contingentes arancelarios anuales de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse contingentes arancelarios de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino a partir de 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 3 ] , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Por consiguiente , deben añadirse 200 toneladas al contingente arancelario GATT / OMC de que dispone Chile anualmente y ambos contingentes deben seguir administrándose conjuntamente de la misma forma .
El Reglamento ( UE ) no 1245/2010 quedará obsoleto una vez finalice el año 2011 y , por tanto , debe ser derogado .
El presente Reglamento debe ser aplicable durante más de un año y responder a un objetivo de simplificación , evitando la adopción de un Reglamento cada año .
Las importaciones al amparo del presente Reglamento deben gestionarse sobre la base de años civiles .
Procede fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios de la Unión .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y la exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 5 ] , los contingentes arancelarios de productos a base de carne de ovino y caprino deben gestionarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Ello debe hacerse de conformidad con el artículo 308 bis , el artículo 308 ter y y el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse en un nivel no crítico , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , cuando se gestionen según el sistema de orden cronológico de llegada .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poder acogerse a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de orden cronológico de llegada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre , a partir del 1 de enero de 2012 , contingentes arancelarios anuales de importación de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a los productos al amparo de los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 , los códigos NC , los países de origen , el volumen anual y los números de orden figuran en el anexo .
Artículo 3
En el anexo figuran las cantidades de productos importados al amparo de los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 , expresadas en equivalente de peso en canal .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de carnero , carne deshuesada de oveja y carne deshuesada de caprino , excepto la de cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabritos » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el título II , partes A y B , del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se gestionarán según el sistema de orden cronológico de llegada , de acuerdo con el artículo 308 bis , el artículo 308 ter y el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No se exigirán certificados de importación .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo , deberán presentarse a las autoridades aduaneras de la Unión una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones de la Unión vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario correspondiente ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente , tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes arancelarios correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , solo podrá llevar un número de orden .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1245/2010 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 2 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2010 , p. 37 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO ( en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal ) CONTINGENTES ARANCELARIOS ANUALES DE LA UNIÓN A PARTIR DE 2012
Códigos NC %
Derecho específico
Número de orden según el sistema de orden cronológico de llegada
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesada de cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Noruega
Groenlandia
Islas Feroe
Turquía
Otros [ 4 ]
Islandia
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
El contingente arancelario de Chile aumenta 200 t anualmente .
« Otros » se refiere a todos los miembros de la OMC , excepto Argentina , Australia , Nueva Zelanda , Uruguay , Chile , Groenlandia e Islandia .
Erga omnes se refiere a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el cuadro .
Los derechos y cantidades deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2012 .
Como consecuencia de las negociaciones que culminaron en al Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , la Unión se comprometió a incrementar el volumen anual de Nueva Zelanda en 400 toneladas y a incluir en su lista de concesiones un contingente arancelario anual erga omnes de importación de carne de animales de las especies ovina y caprina de 200 toneladas de peso en canal .
El Reglamento ( UE ) no 1245/2010 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2010 , por el que se abren contingentes arancelarios de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2011 [ 4 ] , abre para 2011 contingentes arancelarios de la Unión de acuerdo con los respectivos acuerdos internacionales vigentes en 2011 .
Estos contingentes arancelarios deben mantenerse y abrirse anualmente teniendo en cuenta asimismo las disposiciones de los acuerdos con Nueva Zelanda y Chile mencionados anteriormente .
del derecho ad valorem
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2010
por la que se crea un Grupo de expertos para un marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Tampere de octubre de 1999 solicitó a la Comisión que estudiara la necesidad de armonizar la legislación en el ámbito del Derecho civil sustantivo .
En 2001 , la Comisión publicó una Comunicación sobre el Derecho contractual europeo [ 1 ] con el fin de abrir un proceso de consulta sobre los problemas y las acciones posibles en el ámbito del Derecho contractual . Las respuestas obtenidas mostraron un claro consenso sobre la necesidad de mejorar la coherencia de la legislación existente en el ámbito del Derecho contractual en la Unión Europea a fin de garantizar su aplicación uniforme y el buen funcionamiento del mercado interior .
En 2003 , la Comisión publicó el plan de acción denominado « Un Derecho contractual europeo más coherente » [ 2 ] , que proponía mejorar la calidad y la coherencia de la legislación de la Unión Europea en el ámbito del Derecho contractual a través del establecimiento de un marco común de referencia que proporcionará a la Unión unas « herramientas » no vinculantes entre las que figuran los principios , las definiciones y las normas modelo que deberán utilizarse para revisar la legislación existente en la Unión y preparar la nueva legislación en el ámbito del Derecho contractual .
Como medida preparatoria , la Comisión , a través de una subvención del sexto programa marco de investigación , financió en 2005 una red académica europea de investigadores para realizar una investigación jurídica en profundidad que condujo a un proyecto académico de marco común de referencia ( denominado en lo sucesivo « el proyecto de marco común de referencia » ) .
El Programa de Estocolmo para 2010-2014 invita a la Comisión a presentar una propuesta sobre un marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo que debe consistir en « un conjunto no vinculante de principios fundamentales , definiciones y normas modelo que deben ser utilizadas por los legisladores a escala de la Unión para garantizar mayor coherencia y calidad en el proceso legislativo » .
La Comunicación « Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » [ 3 ] reconoce la necesidad de facilitar y abaratar que las empresas y consumidores concluyan contratos con terceros de otros países de la UE , entre otras cosas , avanzando hacia una legislación europea sobre contratos que sería opcional .
Es necesario , por tanto , crear un Grupo de expertos en el ámbito del Derecho civil y , en particular , en el ámbito del Derecho contractual , así como definir sus tareas y estructura .
El Grupo debe prestar asistencia a la Comisión para la preparación de una propuesta de marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo , incluido el Derecho en materia de contratos mercantiles y de consumo , utilizando el proyecto de marco común de referencia como punto de partida y teniendo en cuenta otros trabajos de investigación realizados en este campo , así como el acervo de la Unión .
En particular , el Grupo debe ayudar a la Comisión a seleccionar las partes del proyecto de marco común de referencia que sean pertinentes , directa o indirectamente , para el Derecho contractual , así como a restructurar , revisar y completar los contenidos seleccionados .
El Grupo debe estar compuesto por expertos muy cualificados en el ámbito del Derecho civil y , en particular , del Derecho contractual , nombrados a título personal .
Deben establecerse normas sobre la divulgación de información por los miembros del Grupo , sin perjuicio de las normas de seguridad de la Comisión establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] .
Los datos personales de los miembros del Grupo deben tratarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Es conveniente fijar un plazo para la aplicación de la presente Decisión .
A su debido tiempo , la Comisión considerará la conveniencia de prorrogar dicho plazo .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de expertos para el marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo
Se crea el Grupo de expertos denominado « Grupo de expertos para el marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo » , en lo sucesivo , « el Grupo » .
Artículo 2
Funciones
La función del Grupo será asistir a la Comisión para la preparación de una propuesta de marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo , incluido el Derecho en materia de contractos mercantiles y de consumo y , en particular :
para seleccionar las partes del proyecto de marco común de referencia que sean pertinentes , directa o indirectamente , para el Derecho contractual , y
para restructurar , revisar y completar los contenidos seleccionados del proyecto de marco común de referencia , teniendo también en cuenta otros trabajos de investigación realizados en este ámbito , así como el acervo de la Unión .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relativo al marco común de referencia en el ámbito del Derecho contractual europeo .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Grupo estará integrado por un máximo de 20 miembros .
El director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad nombrará a los miembros del Grupo entre especialistas muy cualificados en materia de Derecho civil y , especialmente , Derecho contractual .
Los miembros serán nombrados de forma que se asegure , en la medida de lo posible , un equilibrio adecuado en cuanto a cualificaciones , origen geográfico y sexo .
Los miembros serán nombrados a título personal y actuarán con independencia y en el interés público .
El Grupo incluirá a expertos de las categorías siguientes :
organizaciones científicas y de investigación , mundo académico ,
profesionales de la Justicia ,
expertos que representen a a la sociedad civil .
Los miembros del Grupo serán nombrados para un mandato que terminará el 26 de abril de 2012 .
Los miembros no podrán designar a un suplente , salvo si disponen del acuerdo de la Comisión .
Los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a los trabajos del grupo , que presenten su dimisión o que no satisfagan las condiciones enunciadas en el apartado 3 del presente artículo o en el artículo 339 del Tratado podrán ser sustituidos por el tiempo que les quede de mandato .
Los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su objetividad .
Los nombres de los miembros se publicarán en el registro de Grupos de expertos de la Comisión y en el sitio de Internet de la DG de Justicia , Libertad y Seguridad .
Los nombres de los miembros serán recogidos , tratados y publicados con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los miembros que no deseen que se divulguen sus nombres podrán solicitar una excepción a esta norma .
La petición de no divulgar el nombre de un miembro del Grupo de expertos se considerará justificada cuando su publicación pudiera poner en peligro la seguridad o la integridad de dicho miembro o bien perjudicar indebidamente su intimidad .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Los subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá solicitar a expertos externos al grupo que tengan competencia específica en un tema del programa o a observadores , en particular del Parlamento Europeo y del Consejo , que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si , en opinión de la Comisión , dicha información se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por esta .
La Comisión prestará servicios de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a las reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar de los grupos de expertos aprobado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Gastos de reunión
Los participantes en las actividades del Grupo no serán remunerados por los servicios que presten .
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los participantes relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 26 de abril de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO C 255 de 13.9.2001 , p. 1 .
DO C 63 de 15.3.2003 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento no 59 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de sistemas silenciadores de recambio
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento contiene disposiciones relativas a la homologación de sistemas silenciadores o sus componentes que vayan a instalarse en uno o varios tipos de vehículos de motor determinados de las categorías M1 y N1 [ 1 ] como piezas de recambio.2 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema silenciador » : el conjunto completo de componentes necesarios para limitar el ruido producido por el motor de un vehículo y su escape ;
« componente de un sistema silenciador » : cada uno de los componentes que juntos forman el sistema de escape ( por ejemplo , el silenciador propiamente dicho , la cámara de expansión o el resonador ) ;
« sistemas silenciadores de distintos tipos » : los sistemas silenciadores que difieren significativamente en cuanto a que :
sus componentes llevan denominaciones o marcas comerciales diferentes ;
las características de los materiales que constituyen un componente son diferentes o los componentes difieren en cuanto a la forma o el tamaño ; una modificación relativa al revestimiento ( de cinc , aluminio , etc. ) no se considera un cambio de tipo ;
los principios de funcionamiento de al menos un componente son diferentes ;
sus componentes se combinan de manera diferente ;
« sistema silenciador de recambio o sus componentes » : cualquier parte del sistema silenciador definido en el punto 2.1 destinada a un vehículo , distinta de cualquier parte del tipo instalado en dicho vehículo cuando se sometió a la homologación en virtud del presente Reglamento ;
« homologación de un sistema silenciador de recambio o sus componentes » : la homologación de la totalidad o de parte de un sistema silenciador adaptable a uno o varios tipos de vehículos de motor especificados , por lo que respecta a la limitación de su nivel de ruido ;
« tipo de vehículo » : una categoría de vehículos de motor que no difieren significativamente por lo que respecta a :
las líneas y los materiales de la carrocería ( más concretamente , el compartimento del motor y su insonorización ) ;
la longitud y la anchura del vehículo ;
el tipo de motor ( de encendido por chispa o por compresión , de dos o cuatro tiempos , de pistón alternativo o rotativo ) , el número y la capacidad de los cilindros , el número de carburadores , la distribución de las válvulas , la potencia máxima y el régimen correspondiente del motor ( rpm ) , etc. ;
el número de marchas y sus relaciones de transmisión y la relación total de transmisión ;
el número de sistemas de escape y su tipo y emplazamiento , y
el número de sistemas de admisión y su tipo y emplazamiento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un sistema silenciador de recambio o sus componentes deberá presentarla su fabricante o un representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos citados a continuación , por triplicado , y de los elementos siguientes :
una descripción del sistema silenciador ensamblado que muestre la posición relativa de cada uno de sus componentes , así como las instrucciones de montaje ;
dibujos detallados de cada componente de manera que pueda localizarse e identificarse con facilidad , y una especificación del material utilizado .
A petición del servicio técnico que realice los ensayos de homologación , el fabricante del sistema silenciador presentará :
dos muestras del sistema o de los componentes cuya homologación se solicita ;
una muestra del sistema silenciador original instalado en el vehículo cuando se solicitó su homologación ;
un vehículo representativo del tipo de vehículo en el que vaya a instalarse el sistema ; cuando se mida la emisión de ruido , según los métodos descritos en los puntos 3.1 y 3.2 del anexo 3 del Reglamento no 51 , el vehículo deberá satisfacer las condiciones siguientes :
el nivel de ruido con el vehículo en movimiento no deberá exceder del límite aplicable a la categoría de vehículo en cuestión en el momento en que se homologó el tipo de vehículo ; tampoco deberá exceder en más de 3 dBA del nivel de ruido indicado en la homologación de ese tipo de vehículo ;
el nivel de ruido cuando el vehículo está inmóvil no deberá superar en más de 3 dBA el valor de referencia indicado en la homologación del tipo de vehículo ;
un motor separado , de al menos la misma cilindrada y potencia que el citado vehículo .
MARCAS
Cada componente del sistema silenciador de recambio , salvo los tubos y accesorios de montaje , deberá llevar :
la denominación o marca comercial del fabricante del sistema o de sus componentes ;
la descripción comercial facilitada por el fabricante .
Estas marcas deberán ser claramente legibles e indelebles .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de sistema silenciador de recambio cuya homologación se solicita con arreglo al presente Reglamento satisface las prescripciones establecidas en el apartado 6 , se homologará .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incluyan las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de sistema silenciador o componente de recambio diseñados para el mismo tipo o los mismos tipos de vehículos .
La concesión o la denegación de la homologación de un sistema silenciador de recambio o de sus componentes con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 y de dibujos del sistema silenciador o sus componentes , facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior al A4 ( 210 x 297 mm ) o plegado en dicho formato y a una escala adecuada .
Cada componente de un sistema silenciador conforme a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá llevar una marca de homologación internacional compuesta de :
un círculo con la letra « E » en su interior seguido del número correspondiente al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo indicado en el punto 5.4.1 ;
en el formulario de homologación deberá constar el número de homologación y el método utilizado para los ensayos de homologación .
La marca de homologación deberá ser fácilmente legible e indeleble cuando el sistema silenciador esté instalado en el vehículo .
Un componente podrá estar marcado con más de un número de homologación si ha sido homologado como componente de varios sistemas silenciadores de recambio ; en ese caso , no es necesario repetir el círculo .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
El sistema silenciador de recambio o sus componentes deberán diseñarse , fabricarse y poder montarse de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a que pueda estar sometido , el vehículo satisfaga las prescripciones del presente Reglamento .
El sistema silenciador o sus componentes deberán diseñarse , fabricarse y poder montarse de manera que ofrezcan una resistencia razonable a la corrosión a que están expuestos , teniendo en cuenta las condiciones de utilización del vehículo .
Especificaciones sobre los niveles de ruido
La eficiencia acústica del sistema silenciador de recambio o de sus componentes se verificará mediante los métodos descritos en los puntos 3.1 y 3.2 del anexo 3 del Reglamento no 51 .
Cuando el sistema silenciador de recambio o sus componentes se monten en el vehículo descrito en el punto 3.3.3 , los niveles de ruido obtenidos en los dos ensayos ( vehículo inmóvil y en movimiento ) deberán satisfacer una de las condiciones siguientes :
no excederán de los niveles obtenidos con el tipo de vehículo en cuestión cuando este fue presentado para su homologación ;
no excederán de los niveles de ruido medidos en el vehículo mencionado en el punto 6.2.1 equipado con un sistema silenciador de escape correspondiente al tipo de sistema que tenía instalado cuando fue presentado para su homologación .
Medición de las prestaciones del vehículo
El sistema de escape de recambio o sus componentes deberán garantizar que las prestaciones del vehículo sean comparables a las obtenidas con el sistema de escape de origen o sus componentes .
El sistema silenciador de recambio o sus componentes , en función de la opción del fabricante , se compararán con un sistema silenciador de origen o sus componentes , también nuevos , montados sucesivamente en el vehículo mencionado en el punto 3.3.3 .
La verificación se realizará mediante la medición de la contrapresión de conformidad con el punto 6.3.4 .
El valor medido con el sistema silenciador de recambio no deberá superar en más de un 25 % el valor medido con el sistema silenciador estándar de origen en las condiciones descritas a continuación .
Método de ensayo
Método de ensayo con el motor
Las mediciones se realizarán con el motor indicado en el punto 3.3.4 , acoplado a un banco dinamométrico .
Con la válvula totalmente abierta , el banco deberá ajustarse de tal modo que se obtenga el régimen del motor ( S ) correspondiente a su máxima potencia nominal .
Para medir la contrapresión , la toma de presión deberá situarse a la distancia del colector de escape indicada en el anexo 4 del presente Reglamento .
Método de ensayo con el vehículo
Las mediciones se realizarán con el vehículo indicado en el punto 3.3.3 .
El ensayo deberá efectuarse :
en carretera ,
o en un banco dinamométrico de rodillos .
Con la válvula totalmente abierta , el motor deberá cargarse de tal forma que se obtenga el régimen correspondiente a su potencia máxima nominal ( régimen del motor [ S ] ) .
Especificaciones adicionales sobre los sistemas silenciadores o sus componentes rellenos de materiales fibrosos
En los sistemas silenciadores o sus componentes solo pueden utilizarse materiales fibrosos absorbentes cuando quede establecido por medios de diseño y fabricación adecuados que la eficacia del sistema en condiciones de tráfico satisface las normas en vigor .
El sistema silenciador se considera eficaz en condiciones de tráfico si el gas de escape no está en contacto con los materiales fibrosos o si , tras vaciarlo de los materiales absorbentes y probarlo en el vehículo de conformidad con los procedimientos descritos en el Reglamento no 51 , anexo 3 , puntos 3.1 y 3.2 , los niveles de presión acústica satisfacen las disposiciones establecidas en el punto 6.2 del presente Reglamento .
Si no se cumple esta condición , el sistema silenciador completo se someterá a un acondicionamiento convencional mediante una de las tres instalaciones y procedimientos que se describen a continuación .
Cuando se emplee el procedimiento descrito en el punto 6.2.1.2 , el solicitante de la homologación podrá pedir el vaciado o el acondicionamiento del sistema silenciador original .
Funcionamiento continuo en carretera durante 10000 km
Aproximadamente la mitad de esta operación consistirá en trayectos en ciudad y la otra mitad en trayectos de larga distancia a alto régimen : el funcionamiento continuo en carretera puede sustituirse por un programa equivalente en pista de pruebas .
Deben alternarse varias veces los dos regímenes del motor .
El programa de ensayo completo incluirá un mínimo de diez interrupciones de al menos tres horas para reproducir los efectos del enfriamiento y de posibles condensaciones .
Acondicionamiento en un banco de pruebas
El silenciador se instalará en el motor , que estará acoplado a un banco dinamométrico , utilizando piezas estándar y siguiendo las instrucciones del fabricante del vehículo .
El ensayo se efectuará en seis períodos de seis horas , con una interrupción de al menos doce horas entre dos períodos sucesivos para reproducir los efectos del enfriamiento y de posibles condensaciones .
Durante cada período de seis horas , el motor pasará sucesivamente por las fases siguientes :
5 minutos al ralentí ;
1 hora a un cuarto de carga y a tres cuartos del régimen máximo nominal ( S ) ;
1 hora a media carga y a tres cuartos del régimen máximo nominal ( S ) ;
10 minutos a plena carga y a tres cuartos del régimen máximo nominal ( S ) ;
15 minutos a media carga y al régimen máximo nominal ( S ) ;
30 minutos a un cuarto de carga y al régimen máximo nominal ( S ) .
Duración total de las seis fases : 3 horas .
Cada período deberá comprender dos series de estas seis fases .
En el transcurso del ensayo , no se enfriará el silenciador mediante una corriente forzada que simule el flujo de aire normal alrededor del vehículo .
No obstante , a petición del fabricante , el silenciador podrá enfriarse para no sobrepasar la temperatura registrada a su entrada cuando el motor funciona al régimen máximo .
Acondicionamiento por pulsación
El sistema de escape o sus componentes se instalarán en el vehículo indicado en el punto 3.3.3 o el motor indicado en el punto 3.3.4 .
En el primer caso , el vehículo deberá montarse en un banco dinamométrico de rodillos y , en el segundo caso , el motor deberá montarse en un banco dinamométrico .
El dispositivo de ensayo descrito a continuación deberá instalarse a la salida del sistema silenciador .
Dispositivo de ensayo
El dispositivo de ensayo , del cual se ofrece un esquema detallado en el anexo 3 del presente Reglamento , deberá instalarse a la salida del sistema de escape .
Podrá aceptarse cualquier otro dispositivo que dé resultados equivalentes .
Procedimiento de ensayo
El dispositivo de ensayo se regulará de tal manera que la válvula de acción rápida interrumpa y restablezca alternativamente el flujo del gas de escape durante 2500 ciclos .
La válvula se abrirá cuando la presión del gas de escape , medida como mínimo 100 mm después de la brida de entrada , alcance un valor de entre 0,35 y 0,40 bares .
La válvula se cerrará cuando esta presión no difiera en más de un 10 % de su valor estabilizado medido con la válvula abierta .
El interruptor de tiempo retardado se ajustará al tiempo de escape del gas que resulte de las disposiciones establecidas en el punto 6.4.2.2 .
El régimen del motor será del 75 % del régimen S al que , según el fabricante , el motor desarrolla la máxima potencia .
La potencia que indique el banco dinamométrico será equivalente al 50 % de la potencia a pleno gas , medida al 75 % del régimen S del motor .
Todo orificio de drenaje deberá estar cerrado durante el ensayo .
El ensayo en su totalidad deberá completarse en cuarenta y ocho horas .
Si es necesario , se observará un período de enfriamiento después de cada hora .
Después del acondicionamiento , se comprobará el nivel de ruido de acuerdo con el punto 6.2 .
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
El fabricante del sistema silenciador , o un representante debidamente acreditado , podrá solicitar al servicio administrativo que haya concedido la homologación para uno o varios tipos de vehículo , una extensión de la citada homologación a otros tipos de vehículo .
El procedimiento se describe en el apartado 3 .
El anuncio de extensión de la homologación ( o su denegación ) se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de conformidad con el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE SISTEMA SILENCIADOR
Toda modificación del tipo de sistema silenciador de recambio deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá :
considerar que es improbable que las modificaciones introducidas tengan un efecto adverso apreciable , o bien
exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará , especificando las modificaciones , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Cada sistema silenciador de recambio , o componente de este , que lleve una marca de homologación prescrita por el presente Reglamento será conforme al tipo de sistema silenciador homologado y cumplirá los requisitos del punto 6 .
Para verificar la conformidad prescrita en el punto 9.1 , se efectuará un control adecuado de la producción .
En particular , el titular de la homologación deberá :
garantizar la existencia de procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado ;
garantizar el registro de los datos de los resultados de los ensayos y la disponibilidad de los documentos adjuntos durante un período de tiempo que se determinará de acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de producto para verificar y garantizar la estabilidad de las características del producto , dejando margen para la variación de una producción industrial ;
garantizar que cada tipo de producto se someta como mínimo a los ensayos prescritos en el anexo 5 , punto 2 ;
garantizar que cuando se compruebe que el muestreo o las piezas de ensayo no son conformes al tipo de ensayo considerado , se realizará otro muestreo y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento el método de control de la conformidad aplicable a cada unidad de producción .
En cada inspección , se presentarán al inspector los libros de ensayo y los registros de control de la producción .
El inspector podrá tomar muestras aleatorias que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse en función de los resultados de las propias verificaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o cuando parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 9.4.2 , el inspector seleccionará varias muestras para enviarlas al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones de la autoridad competente será de una cada dos años .
Si se registran resultados insatisfactorios en una de esas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación de un tipo de sistema silenciador con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9 o si el sistema silenciador o sus componentes no superan los ensayos previstos en el punto 9.2 .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , al final de la cual figurará en grandes caracteres la mención « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » , firmada y fechada .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo la fabricación de un tipo de sistema silenciador de recambio o de sus componentes con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , al final de la cual figurará en grandes caracteres la mención « CESE DE PRODUCCIÓN » , firmada fechada .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
1 para la República Federal de Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Checoslovaquia , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 para la República Democrática Alemana , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia y 21 para Portugal .
Se asignarán números sucesivos a otros países según el orden cronológico de ratificación o adhesión al Acuerdo sobre condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de equipos y piezas de vehículos de motor . El Secretario General de las Naciones Unidas comunicará estos números a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
( Formato máximo : A4 [ 210 x 297 mm ] )
Nombre de la administración
Comunicación relativa a la homologación ( la extensión , la denegación o la retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de sistema silenciador de recambio o de sus componentes con arreglo al Reglamento no 59 .
Homologación no :
Denominación comercial o marca del sistema silenciador :
Tipo de sistema silenciador :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Breve descripción del sistema silenciador [ con / sin [ 1 ] material fibroso , etc. ] :
Nombre comercial o marca del tipo de vehículo al que se destina el sistema silenciador :
Tipo de vehículo , empezando por el número de serie :
Tipo de motor : encendido por chispa , encendido por compresión :
