Artículo 2
Constituyen recursos propios , consignados en el presupuesto de la Unión Europea , los siguientes ingresos :
exacciones , primas , montantes suplementarios o compensatorios , importes o elementos adicionales , derechos del arancel aduanero común y otros derechos que hayan fijado o puedan fijar las instituciones de las Comunidades en los intercambios comerciales con terceros países , derechos de aduana sobre los productos regulados por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , ya expirado , así como cotizaciones y otros derechos previstos en el marco de la organización común de mercados en el sector del azúcar ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo segundo , la aplicación de un tipo uniforme válido para todos los Estados miembros a las bases imponibles del IVA armonizadas , determinadas con arreglo a normas de la Comunidad .
La base imponible que deberá tenerse en cuenta a estos efectos no excederá del 50 % de la RNB para cada Estado miembro , tal y como se define en el apartado 7 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , párrafo segundo , la aplicación de un tipo uniforme — que se determinará con arreglo al procedimiento presupuestario en función del total de todos los demás ingresos — a la suma de las RNB de todos los Estados miembros .
Constituirán , además , recursos propios , que deberán consignarse en el presupuesto general de la Unión Europea , los ingresos procedentes de cualquier otro gravamen que se establezca , en el marco de una política común , con arreglo al Tratado CE o al Tratado Euratom , siempre y cuando se hubiere seguido el procedimiento establecido en el artículo 269 del Tratado CE o en el artículo 173 del Tratado Euratom .
Los Estados miembros retendrán , en concepto de gastos de recaudación , el 25 % de las cantidades mencionadas en el apartado 1 , letra a ) .
El tipo uniforme mencionado en el apartado 1 , letra b ) , se fijará en un 0,30 % .
Únicamente en el período 2007-2013 , el tipo de referencia del recurso IVA se fijará en un 0,225 % para Austria , un 0,15 % para Alemania y un 0,10 % para los Países Bajos y Suecia .
El tipo uniforme contemplado en el apartado 1 , letra c ) , se aplicará a la RNB de cada Estado miembro .
Únicamente en el período 2007-2013 , los Países Bajos disfrutarán de una reducción bruta en su contribución anual RNB de 605 millones de euros y Suecia de una reducción bruta en su contribución anual RNB de 150 millones de euros , ambas a precios de 2004 .
Estas cantidades serán ajustadas a precios corrientes aplicando el último deflactor en euros del PIB de la UE , proporcionado por la Comisión , que esté disponible al elaborar el anteproyecto de presupuesto .
Estas reducciones brutas se concederán una vez calculada la corrección en favor del Reino Unido y la financiación de la misma a que se refieren los artículos 4 y 5 de la presente Decisión , sin que tengan ningún efecto en este sentido .
En el supuesto de que no se hubiere aprobado el presupuesto al iniciarse el ejercicio presupuestario , los existentes tipos de referencia del IVA y de la RNB seguirán siendo aplicables hasta la entrada en vigor de los nuevos tipos .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por RNB la RNB del ejercicio a precios de mercado , determinada por la Comisión en aplicación del SEC 95 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
En caso de que las modificaciones del SEC 95 impliquen cambios importantes en la RNB determinada por la Comisión , el Consejo decidirá , por unanimidad a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , si han de aplicarse dichas modificaciones a los efectos de la presente Decisión .
Artículo 3
La cantidad total de recursos propios asignados a las Comunidades para financiar créditos de pago anuales no podrá rebasar el 1,24 % de la suma de todas las RNB de los Estados miembros .
Los créditos de compromiso anuales consignados en el presupuesto general de la Unión Europea no podrán rebasar el 1,31 % de la suma de todas las RNB de los Estados miembros .
Se mantendrá una ratio ordenada entre créditos de compromiso y créditos de pago , con el fin de garantizar su coherencia y poder respetar el máximo contemplado en el apartado 1 en los ejercicios siguientes .
En caso de que se introduzcan modificaciones en el SEC 95 que impliquen cambios importantes en el nivel de la RNB que deba aplicarse a los efectos de la presente Decisión , la Comisión deberá volver a calcular el máximo de los créditos de pagos y el máximo de los créditos de compromiso a que se refieren los apartados 1 y 2 , aplicando la siguiente fórmula :
× RNBt–2
+ RNBt–1
+ RNBt
SEC actual
RNBt–2
SEC modificado
en donde t es el último ejercicio completo del que se dispone de datos conforme al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( « Reglamento RNB » ) [ 6 ] .
Artículo 4
Se concede al Reino Unido una corrección de los desequilibrios presupuestarios .
La corrección se establecerá de la siguiente manera :
se calcula la diferencia habida en el ejercicio presupuestario anterior entre :
la cuota del Reino Unido en la suma de las bases no niveladas del IVA , y
la cuota del Reino Unido en el gasto asignado total ;
se multiplica la diferencia obtenida de esta manera por el gasto asignado total ;
se multiplica el resultado de la letra b ) por 0,66 ;
se resta , del resultado obtenido en la letra c ) , la incidencia que para el Reino Unido suponga el cambio al IVA nivelado y a los pagos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , a saber , la diferencia entre :
lo que el Reino Unido habría tenido que pagar por las cantidades financiadas con los recursos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , si se hubiera aplicado el tipo uniforme a las bases del IVA no nivelado , y
los pagos del Reino Unido conforme al artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) ;
se restan , del resultado obtenido en la letra d ) , los beneficios netos del Reino Unido resultantes del aumento del porcentaje de los recursos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , retenido por los Estados miembros para cubrir los gastos de recaudación y gastos conexos ;
cada vez que se produzca una ampliación de la UE , se calculará un ajuste del resultado obtenido en la letra e ) para reducir la compensación , con lo que de este modo se garantizará que los gastos que no hayan sufrido reducciones antes de la ampliación sigan sin reducciones después de la ampliación .
Este ajuste se efectuará reduciendo el gasto asignado total en una cantidad equivalente al gasto anual de preadhesión en los países candidatos a la adhesión .
Todas las cantidades así calculadas se prorrogarán a ejercicios posteriores y se ajustarán anualmente aplicando el último deflactor en euros del PIB de la UE , proporcionado por la Comisión .
La presente letra dejará de aplicarse a partir de la corrección que se presupueste por primera vez en 2014 ;
se ajusta el cálculo reduciendo el gasto total asignado del gasto total asignado a los Estados miembros que se adhirieron a la UE después del 30 de abril de 2004 , con excepción de los pagos agrícolas directos y los gastos de mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural correspondiente a la sección de Garantía del FEOGA .
Esta reducción se efectuará progresivamente según el calendario siguiente :
Corrección británica que debe presupuestarse por primera vez en el ejercicio
Porcentaje de gastos de ampliación ( según lo definido anteriormente ) que deben excluirse del cálculo de la corrección en favor del Reino Unido
Durante el período 2007-2013 , la contribución adicional del Reino Unido resultante de la reducción de gastos asignados mencionados a que se refiere el apartado 1 , letra g ) , no excederá de 10500 millones de euros a precios de 2004 .
Los servicios de la Comisión comprobarán anualmente si el ajuste acumulado de la corrección rebasa esta cantidad .
A los fines de este cálculo , las cantidades a precios corrientes serán convertidas a precios de 2004 aplicando el último deflactor en euros disponible del PIB de la UE , proporcionado por la Comisión .
Si se rebasa el máximo de 10500 millones de euros , habrá que reducir en consecuencia la contribución del Reino Unido .
En caso de otras ampliaciones antes de 2013 , el máximo de 10500 millones de euros se ajustará al alza consecuentemente .
Artículo 5
La carga financiera de la corrección será asumida por los demás Estados miembros con arreglo a los términos que se enuncian a continuación :
el reparto de la carga se calculará , en primer lugar , en función de la cuota respectiva de los Estados miembros en los pagos previstos en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , excluyendo al Reino Unido y sin tener en cuenta las reducciones brutas de las contribuciones basadas en la RNB de los Países Bajos y de Suecia a que se refiere el artículo 2 , apartado 5 ;
a continuación se ajustará de manera que las cuotas de financiación de Alemania , Austria , los Países Bajos y Suecia se limiten a un cuarto de la cuota normal respectiva resultante de este cálculo .
La corrección será concedida al Reino Unido mediante una reducción en los pagos que deba efectuar en aplicación del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Las cargas financieras asumidas por los demás Estados miembros se añadirán a los pagos resultantes de la aplicación , para cada Estado miembro , del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
La Comisión procederá a los cálculos necesarios para la aplicación del artículo 2 , apartado 5 , el artículo 4 y el presente artículo .
Si al comienzo de un ejercicio no se hubiere aprobado el presupuesto , seguirán siendo de aplicación tanto la corrección concedida al Reino Unido como la carga financiera asumida por los demás Estados miembros , consignadas ambas en el último presupuesto definitivamente aprobado .
Artículo 6
Los ingresos mencionados en el artículo 2 se utilizarán indistintamente para la financiación de todos los gastos consignados en el presupuesto .
Artículo 7
Cualquier excedente de ingresos de las Comunidades sobre la totalidad de gastos efectivos de un ejercicio se prorrogará al ejercicio siguiente .
Artículo 8
Los Estados miembros recaudarán los recursos propios de las Comunidades mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , adaptadas , en su caso , a los requisitos de la normativa comunitaria .
La Comisión examinará periódicamente las disposiciones nacionales que le comuniquen los Estados miembros , comunicará a estos las adaptaciones que le parezcan necesarias para garantizar que se ajustan a la normativa comunitaria e informará de ello a la Autoridad Presupuestaria .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión los recursos previstos en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
El Consejo , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 279 , apartado 2 , del Tratado CE y del artículo 183 del Tratado Euratom , adoptará las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión y las relativas al control de la recaudación , a la puesta a disposición de la Comisión y al pago de los ingresos mencionados en los artículos 2 y 5 .
Artículo 9
En el marco de la revisión global y amplia sobre todos los aspectos de los gastos de la UE , incluida la PAC , y de los recursos , incluida la reducción del Reino Unido , sobre la que deberá informar en 2008/2009 , la Comisión emprenderá una revisión general del sistema de recursos propios .
Artículo 10
Salvo lo dispuesto en el apartado 2 , la Decisión 2000/597 / CE , Euratom quedará derogada el 1 de enero de 2007 .
Toda referencia a la Decisión 70/243 / CECA , CEE , Euratom del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativa a la sustitución de las contribuciones financieras de los Estados miembros por recursos propios de las Comunidades [ 7 ] , a la Decisión 85/257 / CEE , Euratom del Consejo , de 7 de mayo de 1985 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades [ 8 ] , a la Decisión 88/376 / CEE , Euratom del Consejo , de 24 de junio de 1988 , relativa al sistema de recursos propios de la Comunidad [ 9 ] , a la Decisión 94/728 / CE , Euratom del Consejo , de 31 de octubre de 1994 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 10 ] , o a la Decisión 2000/597 / CE , Euratom se entenderá hecha a la presente Decisión .
Los artículos 2 , 4 y 5 de las Decisiones 88/376 / CEE , Euratom , 94/728 / CE , Euratom y 2000/597 / CE , Euratom seguirán aplicándose al cálculo y ajuste de los ingresos procedentes de la aplicación de un tipo uniforme , válido para todos los Estados miembros , a la base imponible del IVA determinada de manera uniforme y limitada entre el 50 % y el 55 % del PNB o RNB de cada Estado miembro , según el ejercicio de que se trate , y al cálculo de la corrección de desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido para los años 1988 a 2006 .
Los Estados miembros seguirán reteniendo , en concepto de gastos de recaudación , el 10 % de las cantidades contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , que habrían debido poner a disposición antes del 28 de febrero de 2001 de conformidad con las normas comunitarias aplicables .
Artículo 11
La presente Decisión será notificada a los Estados miembros por el Secretario General del Consejo .
Los Estados miembros notificarán sin demora al Secretario General del Consejo el cumplimiento de las formalidades exigidas por sus respectivas normas constitucionales para la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de la recepción de la última de las notificaciones a que se refiere el párrafo segundo .
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2007 .
Artículo 12
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 4 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 203 de 25.8.2006 , p. 50 .
DO C 309 de 16.12.2006 , p. 103 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 19 .
DO L 128 de 14.5.1985 , p. 15 .
DO L 185 de 15.7.1988 , p. 24 .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 139/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 30,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1440/2004 de la Comisión
de 12 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 117/2011 de la Comisión
de 9 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 108/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 32 de 8.2.2011 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 235/2012 de la Comisión
de 16 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 230/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2010/92 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2010
por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue .
La Posición Común 2009/68 / PESC del Consejo [ 2 ] , adoptada el 26 de enero de 2009 , prorrogó la Posición Común 2004/161 / PESC hasta el 20 de febrero de 2010 .
A la vista de la situación en Zimbabue , en particular la ausencia de progresos en la aplicación del Acuerdo político global firmado en septiembre de 2008 , es conveniente prorrogar las medidas restrictivas contempladas en la Posición Común 2004/161 / PESC por otro período de 12 meses .
No obstante , ya no existen motivos para mantener a determinadas personas y entidades en la lista de personas , entidades y organismos a los que se aplica la Posición Común 2004/161 / PESC .
La lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2004/161 / PESC quedan prorrogadas hasta el 20 de febrero de 2011 .
Artículo 2
Las personas y entidades mencionadas en el anexo de la presente Decisión serán retiradas de la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 23 de 27.1.2009 , p. 43 .
ANEXO
Personas y entidades a las que se refiere el artículo 2
I. PERSONAS
n o3
ENTIDADES
Reglamento ( UE ) no 1220/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las terceras licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las terceras licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para algunos cereales y algunos Estados miembros y que no debe fijarse ningún precio mínimo de venta para otros cereales ni otros Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las terceras licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 15 de diciembre de 2010 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
( — ) no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
( ° ) no hay ofertas
no hay cereales a la venta
( # ) no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/370 / CE relativa a la autorización de varios métodos de clasificación de canales de cerdo en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2006 ) 213 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión autorizó el uso de tres métodos de clasificación de canales de cerdo en Irlanda del Norte mediante la Decisión 2004/370 / CE [ 2 ] .
Por motivos de adaptación técnica , el Reino Unido ha pedido a la Comisión que autorice en Irlanda del Norte el uso de nuevas fórmulas para dos aparatos empleados para clasificar las canales de cerdos y que autorice dos nuevos métodos de clasificación de canales de cerdos , para lo cual ha presentado los datos previstos en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
Dado que el aparato denominado « Fat-O-Meater » no se ha utilizado nunca en Irlanda del Norte , es preciso suprimirlo del ámbito de aplicación de la presente Decisión en lo que se refiere a Irlanda del Norte .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar el uso de las nuevas fórmulas y de los nuevos métodos de clasificación .
Por consiguiente , procede modificar la Decisión 2004/370 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/370 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , queda autorizada la utilización en Irlanda del Norte de los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo :
el aparato llamado “ Intrascope ( Optical Probe ) ” y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 1 del anexo II ,
el aparato denominado “ Mark II Ulster Probe ” y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 2 del anexo II ,
el aparato denominado “ Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) ” y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 3 del anexo II ,
el aparato denominado “ Fully automatic ultrasonic carcass grading ( Autofom ) ” y los métodos de estimación que lleva aparejados , cuyas particularidades se describen en la parte 4 del anexo II . » .
El anexo II se modifica con arreglo a lo indicado en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 32 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
El anexo II de la Decisión 2004/370 / CE se modifica como sigue :
En la parte 1 , el punto 3 ( Intrascope , Optical Probe ) se sustituye por el texto siguiente :
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en donde :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
x espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6 cm de la línea media de la canal , al nivel de la última costilla ( medida llamada “ P2 ” ) .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 140 kg . » .
En la parte 2 , el punto 3 ( Mark II Ulster Probe ) se sustituye por el texto siguiente :
La parte 3 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 3
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) ” .
El aparato estará provisto de una sonda de un diámetro de 5,95 mm ( y de 6,3 mm en la lámina situada en el extremo de la sonda ) con un fotodiodo ( LED Siemens del tipo LYU 260-EO ) y un fotodetector ( del tipo 58 MR ) con un alcance operativo de 0 a 120 mm .
El propio HGP 4 o un ordenador conectado a éste traducirán los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
Se añade la parte 4 siguiente :
« PARTE 4
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo mediante el aparato denominado “ Autofom ( Fully automatic ultrasonic carcass grading ) ” .
El aparato estará provisto de 16 transductores de ultrasonidos que operan a 16,2 MHz ( tecnología Krautkrämer SFK 2 NP ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm .
Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor del tocino dorsal y del espesor del músculo .
Un ordenador traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará a partir de 127 puntos de medición según la fórmula siguiente :
contenido estimado de carne magra de la canal ,
variables del análisis de imágenes Autofom ,
constantes de la calibración estándar .
Los 127 coeficientes b son , por orden IP1-IP127 :
1,6866978E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7395384E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,9907279E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
8,5862307E-003 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,7233329E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,2928455E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
7,2069578E-003 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7280254E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,1866679E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,6877903E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,3714309E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,2873893E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,2976709E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,9736953E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,0441692E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,6023159E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,6019909E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,2085976E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,0802582E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,2004912E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,3957171E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,6251475E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,1446949E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,4741126E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,2376098E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,6962735E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,8594572E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
1,9001560E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7471537E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,2565221E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1170983E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,9708274E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7283320E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,5577871E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,2280222E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1662315E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,3039205E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,2290529E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,0902216E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,9116826E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,5646536E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,3514079E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7472775E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,6122212E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,3694078E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7969513E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,8660055E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,8413385E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,2624107E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,2517981E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1576648E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1543616E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1162977E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,0734278E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,4127805E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,4164313E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,4327772E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,4017213E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,3313580E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,3459395E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,4075206E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,5336761E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,6048595E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,6499119E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,6947299E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7433341E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1328205E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
3,1818397E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
2,7329659E-002 – tes b son , por orden IP1-IP127 :
El coeficiente b0 es 6,3457577E+001 .
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo presentado por el Reino Unido a la Comisión conforme al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de junio de 2007
por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Barcelona de los días 15 y 16 de marzo de 2002 puso de manifiesto en sus conclusiones que unas redes de energía y de transportes potentes e integradas constituyen la columna vertebral del mercado interior europeo y que un mejor uso de las redes existentes y el establecimiento de las conexiones que faltan permitirán aumentar la eficiencia y la competitividad , y garantizar un nivel adecuado de calidad , así como reducir la congestión y reforzar la sostenibilidad a largo plazo .
Esas necesidades se enmarcan dentro de la estrategia adoptada por los jefes de Estado o de Gobierno en el Consejo Europeo de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 , a la que se hace alusión con regularidad a partir de entonces .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 12 y 13 de diciembre de 2003 aprobó la « Acción Europea para el Crecimiento » , en la que invitaba a la Comisión a reorientar los gastos , si procede , hacia inversiones en capital físico y , en particular , en la infraestructura de las redes transeuropeas cuyos proyectos prioritarios constituyen elementos esenciales para reforzar la cohesión del mercado interior .
Los retrasos en la realización de conexiones transeuropeas eficaces , sobre todo en los tramos transfronterizos , pueden perjudicar de manera significativa la competitividad de la Unión y de los Estados y regiones periféricas , que no podrían aprovechar plenamente los efectos benéficos del gran mercado interior o dejarían de hacerlo .
En la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , el coste previsto para completar la red transeuropea de transporte entre 2007 y 2020 se calculó en 600000 millones EUR . Las inversiones necesarias únicamente para los proyectos prioritarios del anexo III de dicha Decisión representan alrededor de 160000 millones EUR para el período 2007-2013 .
Para alcanzar esos objetivos , tanto el Parlamento como el Consejo han puesto de manifiesto la necesidad de reforzar y adaptar los instrumentos financieros existentes mediante el aumento del nivel de cofinanciación comunitaria , previendo la posibilidad de aplicar un porcentaje de cofinanciación comunitaria más elevado , sobre todo para los proyectos que destacan por su carácter transfronterizo , su función de tránsito o porque atraviesan barreras naturales .
Como se indica en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el fomento del transporte por vías navegables « Naiades » y dada la sostenibilidad que caracteriza a las vías navegables , los proyectos en este ámbito deben recibir una atención especial .
En su Resolución de 8 de junio de 2005 sobre los retos políticos y medios presupuestarios de la Unión ampliada 2007-2013 , el Parlamento Europeo subraya la importancia estratégica de las redes de transporte para la consolidación definitiva del mercado interior y para el desarrollo de las relaciones de la Unión Europea con los países candidatos , precandidatos y pertenecientes al « círculo de amigos » .
Además , expresa su voluntad de examinar instrumentos de financiación innovadores tales como préstamos garantizados , concesiones europeas , préstamos europeos y un fondo de bonificación de intereses .
Con los importes asignados a las redes transeuropeas de transporte y energía ( denominadas en lo sucesivo RTE-T y RTE-E , respectivamente ) conforme al marco financiero plurianual 2007-2013 , no es posible atender a todas las necesidades relacionadas con las prioridades definidas para la RTE-T en la Decisión no 1692/96 / CE y para la RTE-E en la Decisión no 1364/2006 / CE .
A fin de completar las fuentes nacionales de financiación , tanto pública como privada , procede concentrar estos recursos en determinadas categorías de proyectos que ofrecen el mayor valor añadido para el conjunto de la red , en particular , los tramos transfronterizos , incluidas las autopistas del mar y los proyectos destinados a la eliminación de estrangulamientos , como las barreras naturales , por ejemplo , con el fin de garantizar la continuidad de la infraestructura de la RTE-T y la RTE-E.
Para facilitar la aplicación coordinada de determinados proyectos , se podrán designar coordinadores europeos con arreglo al artículo 17 bis de la Decisión no 1692/96 / CE .
Teniendo en cuenta que lo que queda de la inversión RTE-T en proyectos prioritarios se estima en alrededor de 250000 millones EUR y que la referencia financiera europea de 8013 millones EUR para transporte durante el período 2007-2013 solo representa una parte pequeña del presupuesto necesario para concluir los proyectos prioritarios , la Comisión , con la asistencia de los coordinadores europeos una vez designados , debe adoptar medidas para apoyar y coordinar los esfuerzos de los Estados miembros destinados a financiar y concluir , con arreglo al calendario establecido , la RTE-T planificada .
La Comisión debe poner en aplicación las disposiciones relacionadas con los coordinadores europeos mencionados en la Decisión no 1692/96 / CE .
Asimismo , debe estudiar e intentar resolver junto con los Estados miembros , el problema financiero a largo plazo de la construcción y del funcionamiento de toda la RTE-T , teniendo en cuenta que el período de construcción comprende , al menos , dos períodos presupuestarios de siete años y que la esperanza de vida de la nueva infraestructura es de al menos un siglo .
La Decisión no 1364/2006 / CE señala los objetivos , las prioridades de actuación y los proyectos de interés común para desarrollar la RTE-E , incluidos los proyectos prioritarios , otorgando la debida prioridad a los proyectos declarados de interés europeo .
Las inversiones necesarias para que todos los Estados miembros puedan participar plenamente en el mercado interior y para completar las interconexiones con los países vecinos son del orden de 28000 millones EUR entre 2007 y 2013 únicamente para los proyectos prioritarios .
El Consejo Europeo de los días 12 y 13 de diciembre de 2003 instó , asimismo , a la Comisión a seguir estudiando la necesidad de crear un instrumento específico comunitario de garantía para cubrir determinados riesgos postconstrucción en el marco de los proyectos de la RTE-T.
Respecto a la energía , el Consejo Europeo instó a la Comisión a reorientar los gastos , si procede , hacia inversiones en capital físico a fin de estimular el crecimiento .
El Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas , ya representa un avance real , puesto que autoriza un porcentaje de financiación más elevado de 20 % para los proyectos declarados prioritarios .
Sin embargo , sigue dependiendo de normas de aplicación que deben simplificarse y de una dotación presupuestaria cuyos recursos son limitados .
Por consiguiente , parece necesario complemetar la financiación pública nacional y la financiación privada mediante un aumento de las ayudas comunitarias , tanto por lo que respecta al importe como al porcentaje de intervención , con vistas a reforzar el efecto de palanca de los fondos comunitarios y permitir realizar , así , los proyectos prioritarios aprobados .
Mediante el presente Reglamento , conviene crear un programa que determine las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de la RTE-T y la RTE-E.
Dicho programa , que debe llevarse a cabo de conformidad con el Derecho comunitario , sobre todo en materia de medio ambiente , debe contribuir a reforzar el mercado interior y estimular la competitividad de la Comunidad y el crecimiento en ella .
Las ayudas financieras comunitarias que se concedan en el marco del presupuesto de las redes transeuropeas deben , además de concentrarse en los proyectos o partes de proyectos que presenten mayor valor añadido europeo , contribuir a incitar a los agentes a acelerar la puesta en marcha de los proyectos prioritarios con arreglo a las Decisiones no 1692/96 / CE y no 1364/2006 / CE .
Las ayudas deben permitir financiar , asimismo , los demás proyectos europeos de infraestructuras de interés común definidos en las citadas Decisiones .
El objetivo de las ayudas financieras comunitarias es desarrollar proyectos de inversión en la RTE-T y la RTE-E , proporcionar un compromiso financiero firme , movilizar a inversores institucionales e impulsar la formación de asociaciones de financiación de los sectores público y privado .
En el sector de la energía , las ayudas financieras deben contribuir principalmente a reducir los obstáculos financieros que puedan plantearse en la preparación de los proyectos y en su desarrollo previo a la realización efectiva , y debe centrarse en los tramos transfronterizos de los proyectos prioritarios y en las interconexiones con países vecinos .
En su Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo de 4 de julio de 2005 sobre el despliegue del sistema europeo de señalización ferroviaria ERTMS / ETCS , la Comisión subrayó la importancia de realizar una migración rápida y coordinada hacia ese sistema , a fin de garantizar la interoperabilidad de la RTE-T.
Para ello , es necesario un apoyo comunitario selectivo y limitado en el tiempo , tanto en relación con el equipamiento de tierra como con el equipamiento a bordo .
En determinados proyectos , el Estado o Estados miembros interesados pueden estar representados por organizaciones internacionales .
Por lo que respecta a determinados proyectos , la Comisión puede confiar su ejecución a empresas comunes en el sentido del artículo 171 del Tratado .
Estas situaciones particulares hacen necesario ampliar el concepto de beneficiario de la contribución financiera comunitaria a efectos del presente Reglamento .
Para responder a los requisitos específicos de cada proyecto e incrementar la eficacia y el valor de la ayuda financiera comunitaria , esta ayuda podrá revestir diversas formas : subvenciones para estudios y trabajos , subvenciones para pagos por disponibilidad , tipos de interés reducido , garantías de préstamo o participación en fondos de capital de riesgo .
Con independencia de la forma que puedan adoptar , las ayudas financieras comunitarias deben concederse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las comunidades europeas y sus modalidades de ejecución , salvo los casos en que el presente Reglamento se aparte explícitamente de dichas normas .
La emisión de garantías de préstamo y la participación en fondos de capital de riesgo se basarán en los principios de mercado y estarán destinadas a la autofinanciación a largo plazo .
Para la concesión de las ayudas financieras comunitarias a proyectos de gran envergadura que se escalonen a lo largo de varios años , conviene prever un compromiso de la Comunidad de base plurianual que distinga por proyectos financiados y por créditos de compromiso autorizados anualmente .
Solo un compromiso financiero firme , atractivo y que vincule a la Comunidad a largo plazo permitirá reducir las incertidumbres relacionadas con la realización de esos proyectos y movilizar a los inversores tanto públicos como privados .
Los proyectos incluidos en el programa plurianual constituyen la máxima prioridad para el desarrollo de la RET-T , contemplada en la Decisión no 1692/96 / CE , y requieren la acción continua de la Comunidad para garantizar su conclusión eficiente y sin dificultades .
Procede fomentar formas de financiación público-privada , de carácter institucional o contractual , que hayan demostrado su eficacia , mediante garantías jurídicas compatibles con el derecho sobre competenciay mercado interior , y difundir buenas prácticas entre los Estados miembros .
Debe prestarse una atención especial a la coordinación eficaz del conjunto de las acciones comunitarias que incidan en las redes transeuropeas , sobre todo la financiación procedente de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión , así como las intervenciones del Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo denominado « el BEI » ) .
El presente Reglamento establece , para todo su período de aplicación , una dotación financiera cuyo importe constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
A la luz de la evolución en cada uno de los componentes de la RET-T y la RET-E y de sus características intrínsecas , y con vistas a una gestión más eficaz , conviene prever varios reglamentos diferentes para los ámbitos regulados hasta ahora por el Reglamento ( CE ) no 2236/95 .
Mediante el presente Reglamento deben establecerse las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de la RET-T y la RET-E de conformidad con el Derecho comunitario y las políticas de la Comunidad , particularmente en materia de competencia , protección del medio ambiente y la salud , desarrollo sostenible y contratación pública , así como con una aplicación efectiva de las políticas comunitarias sobre interoperabilidad .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el desarrollo de la RTE-T y la RTE-E , no puede ser alcanzado de forma suficiente por los Estados miembros y , debido a la necesidad de coordinar las acciones nacionales , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento define las condiciones , modalidades y procedimientos para la concesión de ayudas financieras comunitarias a favor de proyectos de interés común en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía con arreglo al artículo 155 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« proyecto de interés común » : un proyecto o parte de un proyecto considerado de interés común para la Comunidad en el ámbito del transporte con arreglo a la Decisión no 1692/96 / CE , o en el ámbito de la energía con arreglo a la Decisión no 1364/2006 / CE ;
« proyecto prioritario » : en el ámbito del transporte , un proyecto de interés común situado sobre un eje o un proyecto enumerado en el anexo III de la Decisión no 1692/96 / CE , o , en el ámbito de la energía , un proyecto de interés común considerado prioritario para la Comunidad con arreglo a la Decisión no 1364/2006 / CE ;
« proyecto de interés europeo para la energía » : un proyecto maduro que está situado en los ejes prioritarios a que se refiere la Decisión no 1364/2006 / CE y que tiene carácter transfronterizo o un impacto significativo en la capacidad de transmisión transfronteriza ;
« parte de proyecto » : toda actividad independiente , financiera y técnicamente o en el tiempo y que contribuye a la conclusión de un proyecto ;
« tramos transfronterizos » : los tramos transfronterizos a los que hace referencia el artículo 19 ter de la Decisión no 1692/96 / CE y los tramos transfronterizos que garantizan la continuidad de un proyecto prioritario entre dos Estados miembros , a través de un tercer país ;
« estrangulamiento » en el ámbito del transporte : los obstáculos a la velocidad y / o la capacidad que no permiten garantizar la continuidad de los flujos de transporte ;
« beneficiario » : uno o varios Estados miembros , organizaciones internacionales , empresas comunes en el sentido del artículo 171 del Tratado y empresas u organismos públicos o privados que tienen la plena responsabilidad de un proyecto y se proponen invertir fondos propios o fondos aportados por terceros para la realización del proyecto ;
« estudios » : las actividades necesarias para preparar la ejecución de un proyecto , incluidos los estudios preliminares , de viabilidad , de evaluación y de validación , así como cualquier otra medida de apoyo técnico , incluidas las acciones previas para definir y desarrollar íntegramente un proyecto y la toma de decisiones respecto a su financiación , como las acciones de reconocimiento in situ y la preparación del plan financiero ;
« trabajos » : la adquisición , suministro y desarrollo de componentes , sistemas y servicios , la realización de trabajos de construcción y de instalación relacionados con un proyecto , la recepción de las instalaciones y la puesta en servicio de un proyecto ;
« coste del proyecto » : el coste total sufragado por un beneficiario de los estudios o trabajos directamente relacionados y necesarios para la realización de un proyecto ;
« coste subvencionable » : la parte del coste del proyecto tomada en consideración por la Comisión para el cálculo de la ayuda financiera comunitaria ;
« instrumento de garantía de préstamos » : una garantía emitida por el BEI en favor de una línea de liquidez « stand-by » para proyectos de interés común en el ámbito del transporte .
Cubre los riesgos del servicio de la deuda debidos a la insuficiencia de demanda y a la correspondiente pérdida imprevista de ingresos durante el período de explotación inicial del proyecto .
El instrumento de garantía de préstamos únicamente se utiliza para proyectos cuya viabilidad financiera se basa , total o parcialmente , en los ingresos , peajes u otras cantidades pagadas por los usuarios o beneficiarios , o pagadas en su nombre ;
« sistemas de pagos por disponibilidad » : sistemas de financiación para proyectos de infraestructura , creados y explotados por un inversor privado que recibe pagos periódicos tras la fase de construcción por el servicio de infraestructura prestado .
La cuantía de los pagos depende de la medida en que se vayan alcanzando los resultados acordados contractualmente .
Los pagos por disponibilidad se hacen durante la vigencia de un contrato entre la autoridad adjudicadora del contrato y el promotor del proyecto y sirven para cubrir los costes de construcción , financieros , de mantenimiento y de explotación .
CAPÍTULO II
PROYECTOS SUBVENCIONABLES , FORMAS Y MODALIDADES DE AYUDA FINANCIERA Y ACUMULACIÓN DE AYUDAS
Artículo 3
Subvencionabilidad de los proyectos y admisibilidad de las solicitudes de ayuda financiera comunitaria
Solo podrán beneficiarse de ayudas financieras comunitarias con arreglo al presente Reglamento los proyectos de interés común .
La admisibilidad de las solicitudes de ayudas comunitarias a estos proyectos estará supeditada al respeto del Derecho comunitario .
Por lo que respecta al transporte únicamente , la subvencionabilidad estará supeditada , asimismo , al compromiso del solicitante de la ayuda comunitaria y , en su caso , del Estado o Estados miembros interesados , a contribuir financieramente al proyecto presentado para la obtención de ayudas financieras comunitarias , movilizando , si procede , fondos privados .
Los proyectos en el ámbito del transporte relativos a un tramo transfronterizo o parte del mismo podrán beneficiarse de ayudas financieras comunitarias si entre los Estados miembros interesados o entre los Estados miembros y terceros países interesados existe un acuerdo escrito para completar el tramo transfronterizo .
En casos excepcionales , cuando un proyecto sea necesario para conectarse a la red de un Estado miembro vecino o de un tercer país , pero no atraviese en efecto la frontera , no se exigirá el acuerdo escrito mencionado .
Artículo 4
Presentación de solicitudes de ayuda financiera comunitaria
Podrán presentar a la Comisión solicitudes de ayuda financiera comunitaria uno o varios Estados miembros o , si tienen el consentimiento del Estado o Estados miembros interesados , organizaciones internacionales , empresas comunes , u organismos o empresas públicos o privados .
Las modalidades para la presentación de solicitudes de ayuda financiera se establecerán de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 5
Selección de proyectos
Los proyectos de interés común se beneficiarán de ayudas financieras comunitarias en función de su contribución a las prioridades y objetivos definidos en las Decisiones no 1692/96 / CE y no 1364/2006 / CE .
En el ámbito del transporte , se prestará una atención especial a los proyectos siguientes :
proyectos prioritarios ;
proyectos para eliminar estrangulamientos , especialmente en el marco de los proyectos prioritarios ;
proyectos presentados o respaldados conjuntamente por al menos dos Estados miembros , en particular cuando incluyan tramos transfronterizos ;
proyectos que contribuyan a la continuidad de la red y a la optimización de su capacidad ;
proyectos que contribuyan a mejorar la calidad del servicio prestado en la RET-T y que favorezcan la seguridad y la protección de los usuarios , entre otras cosas , mediante intervenciones en las infraestructuras , y garanticen la interoperabilidad entre redes nacionales ;
proyectos relativos al desarrollo y al despliegue de sistemas de gestión del tráfico ferroviario , vial , aéreo , marítimo , costero y por vías navegables interiores que garanticen la interoperabilidad entre las redes nacionales ;
proyectos que contribuyan a la realización del mercado interior , y
proyectos que contribuyan al reequilibrio de los modos de transporte privilegiando los más respetuosos del medio ambiente , como el transporte por vías navegables interiores .
En el ámbito de la energía , se prestará una atención especial a los proyectos de interés europeo que contribuyan a :
el desarrollo de la red para reforzar la cohesión económica y social reduciendo el aislamiento de las regiones menos favorecidas e insulares de la Comunidad ;
la optimización de la capacidad de la red y la realización del mercado interior de la energía , en particular los tramos transfronterizos ;
la seguridad de abastecimiento energético , la diversificación de las fuentes de abastecimiento energético y , en particular , las interconexiones con terceros países ;
la conexión de las fuentes de energía renovables , y
la seguridad , la fiabilidad y la interoperabilidad de las redes interconectadas .
Al decidir la concesión de ayuda financiera comunitaria se tendrá en cuenta , entre otras cosas :
la madurez del proyecto ;
el efecto estimulador que la intervención comunitaria ejercerá en la financiación pública y privada ;
la solidez del plan financiero ;
los efectos socioeconómicos ;
las consecuencias medioambientales ;
la necesidad de vencer obstáculos financieros , y
la complejidad de los proyectos , resultante , por ejemplo , de la necesidad de superar barreras naturales .
Artículo 6
Formas y modalidades de las ayudas financieras comunitarias
Las ayudas financieras comunitarias para los proyectos de interés común podrán revestir una o varias de las formas siguientes :
subvenciones para estudios o trabajos ;
en el ámbito del transporte , subvenciones para trabajos en el marco de los sistemas de pagos por disponibilidad ;
reducciones del tipo de interés por los préstamos concedidos por el BEI u otras entidades financieras públicas o privadas ;
contribución financiera a las provisiones y asignación de capital para las garantías emitidas por el BEI con cargo a sus recursos propios con arreglo al instrumento de garantía de préstamos .
Estas garantías no podrán exceder el plazo de cinco años a partir de la fecha en que se inicie la ejecución del proyecto .
En casos excepcionales y debidamente justificados , la garantía podrá concederse por un período máximo de siete años .
La contribución del presupuesto general de la Unión Europea al instrumento de garantía de préstamos no podrá ser superior a 500 millones EUR . El BEI contribuirá con una cantidad similar .
El riesgo comunitario de cara al instrumento de garantía de préstamos , incluidos los gastos de gestión y otros costes subvencionables , estará limitado a la cuantía de la contribución comunitaria al instrumento de garantía de préstamos y no generará ninguna otra obligación para el presupuesto general de la Unión Europea .
El riesgo residual inherente a todas las operaciones correrá a cargo del BEI .
En el anexo se establecen las condiciones principales y procedimientos del instrumentos de garantía de préstamos ;
participación en capital de riesgo para fondos de inversión o mecanismos financieros comparables destinados prioritariamente a facilitar capital de riesgo para proyectos de redes transeuropeas y en los que la inversión del sector privado sea sustancial ; dicha participación en capital de riesgo no podrá superar el 1 % de los recursos presupuestarios establecidos en el artículo 18 ;
contribución financiera a actividades relacionadas con el proyecto de empresas comunes .
La cuantía de la ayuda financiera comunitaria concedida en las formas mencionadas en el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y f ) , tendrá que respetar los criterios establecidos en el artículo 5 y no podrá superar los porcentajes siguientes :
estudios : el 50 % del coste subvencionable , cualquiera que sea el proyecto de interés común ;
trabajos :
proyectos prioritarios en el ámbito de los transportes :
el 20 % como máximo del coste subvencionable ,
el 30 % como máximo del coste subvencionable para los tramos transfronterizos , siempre que los Estados miembros interesados hayan ofrecido a la Comisión todas las garantías necesarias sobre la viabilidad financiera y el calendario de ejecución del proyecto ,
proyectos en el ámbito de la energía : el 10 % como máximo del coste subvencionable ,
proyectos en el ámbito de los transportes distintos de los proyectos prioritarios : el 10 % como máximo del coste subvencionable ;
Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS ):
equipamiento de tierra : el 50 % como máximo del coste subvencionable de los estudios y trabajos ,
equipamiento a bordo :
el 50 % como máximo del coste subvencionable del desarrollo y realización de los prototipos para la instalación del ERTMS en material móvil existente , a condición de que el prototipo esté homologado al menos en dos Estados miembros ,
el 50 % como máximo del coste subvencionable del equipamiento en serie para la instalación del ERTMS en material móvil ; no obstante , la Comisión fijará , en el marco del programa plurianual , una cuantía máxima de intervención por unidad de tracción ;
sistemas de gestión del tráfico vial , aéreo , por vías navegables interiores , marítimo y costero : el 20 % como máximo de los costes subvencionables de los trabajos .
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , la Comisión adoptará las medidas de aplicación de los instrumentos contemplados en el apartado 1 , letras c ) y e ) , del presente artículo .
Artículo 7
Otras ayudas e instrumentos financieros
Las intervenciones del BEI serán compatibles con la concesión de ayudas financieras con arreglo al presente Reglamento .
La Comisión coordinará y velará por la coherencia de los proyectos cofinanciados en el marco del presente Reglamento con las acciones relacionadas que se beneficien de otras contribuciones e instrumentos financieros de la Comunidad , así como de las intervenciones del BEI .
CAPÍTULO III
PROGRAMACIÓN , EJECUCIÓN Y CONTROL
Artículo 8
Programas de trabajo plurianuales y anuales
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , la Comisión aplicará los criterios establecidos en el artículo 5 y los objetivos y prioridades definidos en el marco de las Decisiones no 1692/96 / CE y no 1364/2006 / CE , al establecer los programas de trabajo plurianuales y anuales .
El programa de trabajo plurianual en el ámbito del transporte se aplicará a los proyectos prioritarios y a los sistemas de gestión del tráfico vial , aéreo , ferroviario , por vías navegables interiores , costero y marítimo .
El importe de la dotación financiera no podrá ser inferior al 80 % ni superior al 85 % de los recursos presupuestarios contemplados en el artículo 18 reservados para el transporte .
El programa de trabajo anual en el ámbito del transporte aplicará los criterios de concesión de las ayudas financieras a los proyectos de interés común no incluidos en el programa plurianual .
El programa de trabajo anual en el ámbito de la energía aplicará los criterios de concesión de las ayudas financieras a proyectos de interés común .
El programa de trabajo plurianual será objeto por lo menos de una evaluación intermedia y , siempre que sea necesario , será revisado de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 9
Concesión de las ayudas financieras comunitarias
Después de cada una de las convocatorias de propuestas basadas en los programas de trabajo plurianuales o anuales a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , la Comisión , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 2 , decidirá la cuantía de la ayuda financiera que se concederá a los proyectos o partes de proyectos seleccionados .
La Comisión precisará las condiciones y modalidades de su aplicación .
La Comisión informará a los beneficiarios y a los Estados miembros interesados de las ayudas financieras que vayan a ser concedidas .
Artículo 10
Disposiciones financieras
Los compromisos presupuestarios podrán fraccionarse en tramos anuales .
Cada año la Comisión comprometerá los distintos tramos anuales teniendo en cuenta el avance de los proyectos o fases de proyectos que se beneficien de ayudas financieras , las necesidades previstas y las disponibilidades presupuestarias .
Se comunicará a los beneficiarios y a los Estados miembros interesados el calendario indicativo del compromiso de los distintos tramos anuales .
La ayuda comunitaria únicamente podrá cubrir los gastos relacionados con el proyecto incurridos por los beneficiarios o terceros encargados de su ejecución .
Los gastos serán subvencionables a partir de la fecha de presentación de la solicitud de la ayuda .
Desde el 1 de enero de 2007 , los gastos derivados de los proyectos del programa plurianual podrán ser subvencionables a partir del 1 de enero del año en curso .
El IVA se considerará coste no subvencionable , excepto en el caso del IVA no reembolsable .
Los pagos se efectuarán en forma de prefinanciación , pagos escalonados intermedios y pago del saldo remanente .
Las formas de pago se definirán teniendo en cuenta , en especial , la ejecución plurianual de los proyectos de infraestructuras .
La prefinanciación o , si procede , su primer tramo , se abonará una vez que se apruebe la solicitud de ayuda .
Los pagos intermedios se abonarán sobre la base de las solicitudes de pago , a reserva de que se cumpla lo dispuesto en el artículo 13 .
El pago del saldo remanente se realizará previa aprobación del informe final relativo al proyecto , presentado por el beneficiario y certificado por el Estado miembro interesado .
En el informe final se especificarán , en particular , todos los gastos efectivamente incurridos .
En el caso de sistemas de pago por disponibilidad , el primer pago de prefinanciación se hará en un plazo máximo de tres años desde la concesión de la ayuda financiera comunitaria , previa certificación del Estado miembro del inicio del proyecto y de la presentación del correspondiente contrato de asociación del sector privado y público .
Los demás pagos de prefinanciación se podrán hacer previa certificación de los Estados miembros del avance del proyecto .
El pago del saldo remanente se efectuará tras el inicio de la fase de explotación del proyecto , previa verificación de la entrega de la infraestructura , certificación del Estado o Estados miembros de que se ha incurrido realmente en los gastos reclamados y prueba deun importe total de los pagos por disponibilidad equivalente al importe de la ayuda financiera comunitaria .
En caso de que el beneficiario no adeude los pagos por disponibilidad al receptor por falta deentrega de la infraestructura por este último , la Comisión recuperará los pagos de prefinanciación efectuados .
Artículo 11
Responsabilidades de los Estados miembros
En el ámbito de su responsabilidad , los Estados harán todo lo posible para ejecutar los proyectos de interés común que se beneficien de ayudas financieras comunitarias concedidas en el marco del presente Reglamento .
Los Estados miembros efectuarán un seguimiento técnico y un control financiero de los proyectos en estrecha colaboración con la Comisión , y certificarán la existencia y la conformidad de los gastos incurridos con respecto a proyectos o parte de proyectos .
Los Estados miembros podrán solicitar la participación de la Comisión con ocasión de inspecciones sobre el terreno .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas adoptadas con arreglo al apartado 2 y , en particular , le proporcionarán una descripción de los sistemas de control , gestión y seguimiento establecidos para garantizar que los proyectos se lleven a buen término .
Artículo 12
Compatibilidad con el Derecho comunitario y las políticas de la Comunidad
Los proyectos financiados en virtud del presente Reglamento deberán ajustarse al Derecho comunitario y tener en cuenta las políticas de la Comunidad que sean pertinentes , en particular , en materia de competencia , protección del medio ambiente , salud , desarrollo sostenible , contratación pública e interoperabilidad .
Artículo 13
Anulación , reducción , suspensión y supresión de las ayudas
Después del correspondiente examen y tras haber informado a los beneficiarios y a los Estados miembros interesados para que presenten sus observaciones en un plazo determinado , la Comisión :
anulará , salvo en casos debidamente justificados , las ayudas financieras comunitarias concedidas a proyectos o partes de proyectos de interés común que no se hayan iniciado en el plazo de dos años tras la fecha de inicio del proyecto establecida en la decisión de concesión de ayuda ;
podrá suspender , reducir o suprimir la ayuda :
en caso de irregularidad cometida en la ejecución de un proyecto o parte de un proyecto con respecto a las disposiciones del Derecho comunitario , y
en caso de incumplimiento de una de las condiciones ligadas a la concesión de la ayuda financiera , en particular , si se ha introducido una modificación importante que afecte a la naturaleza de un proyecto o a las modalidades de su ejecución sin la aprobación de la Comisión ;
podrá exigir el reembolso de la ayuda financiera concedida , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes si , en el plazo de cuatro años tras la fecha de finalización establecida en las condiciones ligadas a la concesión de la ayuda , no se ha completado la ejecución de un proyecto o de parte de un proyecto beneficiaria de la ayuda .
La Comisión podrá recuperar la totalidad o parte de las sumas ya entregadas :
cuando ello sea necesario , en especial por motivos de anulación , supresión , reducción o demanda de devolución de la ayuda financiera , o
en el caso de acumulación de ayudas comunitarias para una parte de un proyecto .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá proceder a realizar controles y verificaciones in situ de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades .
Las condiciones ligadas a la concesión de la ayuda financiera comunitaria podrán prever , en particular , la realización de un seguimiento y un control financiero por parte de la Comisión , o de cualquier representante autorizado por ella , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , cuando proceda in situ .
El Estado miembro interesado y la Comisión se transmitirán sin demora toda la información pertinente sobre los resultados de los controles realizados .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
El BEI designará un representante en el Comité que no participará en la votación .
Artículo 16
Evaluación
La Comisión y los Estados miembros , asistidos por los beneficiarios , podrán proceder a una evaluación de las modalidades de realización de los proyectos , así como del impacto de su ejecución a fin de evaluar si se han conseguido los objetivos , incluidos los correspondientes a la protección medioambiental .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro beneficiario que presente una evaluación específica de los proyectos financiados en el marco del presente Reglamento o , llegado el caso , que le proporcione la información y la asistencia necesarias para proceder a evaluarlos .
Artículo 17
Información y publicidad
La Comisión presentará cada dos años al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe sobre las actividades realizadas en el marco del presente Reglamento .
Dicho informe incluirá una evaluación de los resultados obtenidos gracias a la ayuda financiera comunitaria en diferentes ámbitos de aplicación en relación con los objetivos iniciales , así como un capítulo sobre el contenido y la aplicación del programa plurianual en curso .
El informe también contendrá información sobre las fuentes de financiación de cada proyecto .
Los Estados miembros interesados y , llegado el caso , los beneficiarios garantizarán una publicidad adecuada de la ayuda concedida en virtud del presente Reglamento a fin de dar a conocer a la opinión pública el papel desempeñado por la Comunidad en la realización de los proyectos .
Artículo 18
Recursos presupuestarios
La dotación financiera para la ejecución del presente Reglamento para el período 2007-2013 ascenderá a 8168000000 EUR , de los cuales 8013000000 EUR se destinarán a la RET-T y 155000000 EUR a la RET-E.
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Artículo 19
Cláusula de revisión
Antes de que finalice el año 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general sobre la experiencia adquirida con los mecanismos previstos por el presente Reglamento para la concesión de ayudas financieras comunitarias .
De conformidad con el procedimiento establecido en el párrafo primero del artículo 156 del Tratado , el Parlamento Europeo y el Consejo decidirán si se mantienen o modifican después del período contemplado en el artículo 18 los mecanismos previstos en el presente Reglamento , y en qué condiciones .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Las acciones en curso en el ámbito del transporte y la energía en la fecha de aplicación del presente Reglamento seguirán estando reguladas por el Reglamento ( CE ) no 2236/95 , en su versión vigente a 31 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 22.9.2005 , p. 69 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2005 ( DO C 272 E de 9.11.2006 , p. 405 ) , Posición Común del Consejo de 22 de marzo de 2007 ( DO C 103 E de 8.5.2007 , p. 26 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 124 E de 25.5.2006 , p. 373 .
Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por la que se establecen orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía ( DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1159/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 16 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 27.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
ANEXO
Principales condiciones y procedimientos del instrumento de garantía de préstamos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra d )
El BEI participará como socio en condiciones de riesgo compartido y gestionará la contribución comunitaria al instrumento de garantía de préstamos en nombre de la Comunidad .
En un convenio de colaboración entre la Comisión y el BEI se fijarán las condiciones pormenorizadas de aplicación del instrumento de garantía de préstamos , incluidos su seguimiento y control , teniendo en cuenta las disposiciones establecidas en el presente anexo .
INSTRUMENTO DE GARANTÍA DE PRÉSTAMOS PARA PROYECTOS DE REDES TRANSEUROPEAS DE TRANSPORTE
Contribución comunitaria
Sin perjuicio del procedimiento de ajuste que se aplicará a partir de 2010 según se indica en el punto 2 , la contribución del presupuesto general de la UE al instrumento de garantía de préstamos se pondrá a disposición del BEI de conformidad con el calendario siguiente :
10000000 EUR
35000000 EUR
60000000 EUR
80000000 EUR
105000000 EUR
110000000 EUR
100000000 EUR
Durante los ejercicios 2007 a 2009 , la Comisión pagará al BEI las cantidades anuales consignadas en el calendario precedente .
A partir de 2010 , el BEI solicitará la transferencia de las cantidades correspondientes , hasta el importe acumulado indicado en el calendario , a la cuenta fiduciaria .
La solicitud se presentará a más tardar el 31 de diciembre del ejercicio anterior y se documentará con una previsión de la necesidad de la contribución comunitaria fijada .
Esta previsión servirá de base para ajustar los pagos anuales indicados en función de la demanda , ajuste que se decidirá de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 2 .
Cuenta fiduciaria
El BEI establecerá una cuenta fiduciaria en la que se abonará la contribución comunitaria y los ingresos derivados de ella .
Los intereses devengados en la cuenta fiduciaria y los demás ingresos derivados de la contribución comunitaria , como las primas de garantía , los intereses y los márgenes de riesgo sobre las cuantías desembolsadas por el BEI , se añadirán a los recursos de la cuenta fiduciaria a menos que la Comisión decida , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 , apartado 2 , que se reintegren en la línea presupuestaria RTE-T.
Las cuantías retiradas para la dotación de capital se reembolsarán a la cuenta fiduciaria una vez que se haya reintegrado la totalidad de las cuantías desembolsadas por el BEI con cargo al instrumento de garantía de préstamos .
Utilización de la contribución comunitaria
El BEI utilizará la contribución comunitaria :
para constituir , para cada proyecto subvencionable , la provisión para pérdidas esperadas y la dotación de capital , de conformidad con las reglas pertinentes del BEI y con la evaluación de riesgos realizada por este con arreglo a las normas que aplique en lo que respecta al mecanismo de financiación estructurado ,
para cubrir cualquier coste subvencionable que no esté relacionado con el proyecto pero sí con el establecimiento y administración del instrumento de garantía de préstamos .
Estos costes se definirán en el acuerdo de gestión entre la Comisión y el BEI .
Riesgo compartido
El BEI utilizará la contribución comunitaria para constituir la provisión para pérdidas esperadas y la dotación de capital para cada proyecto subvencionable .
La provisión para pérdidas esperadas cubrirá las pérdidas esperadas de un proyecto .
La parte de la contribución comunitaria que cubra la provisión para pérdidas estadísticamente esperadas de cada operación subvencionable se pagará con cargo a la cuenta fiduciaria del BEI , con lo cual se cubrirá un porcentaje del riesgo .
Este porcentaje será variable y dependerá del grado de riesgo atribuido a la operación y de su vencimiento .
La dotación de capital cubrirá las pérdidas no esperadas de un proyecto .
La parte de la contribución comunitaria correspondiente a la dotación de capital se asignará en la cuenta fiduciaria a cada operación subyacente .
Este importe podrá ser reclamado por el BEI en caso de que se exija el pago de la garantía emitida por el BEI en el marco del instrumento de garantía de préstamos , con lo cual se cubrirá un porcentaje adicional de su riesgo .
La estructura de reparto del riesgo resultante del mecanismo descrito se reflejará en un reparto adecuado , entre la cuenta fiduciaria y el BEI , del margen de riesgo cargado por el BEI a su contraparte en el contexto de la operación subyacente al instrumento de garantía de préstamos .
Garantía del BEI
El instrumento de garantía de préstamos consistirá en una garantía del BEI para una línea de liquidez « stand-by » suministrada a un proyecto subvencionable en condiciones acordes con el instrumento de garantía de préstamos .
Si los proveedores de la línea de liquidez « stand-by » están facultados para acogerse a la garantía del BEI según las condiciones del instrumento de garantía de préstamos , el BEI abonará todas las cuantías adeudadas a los proveedores de la línea de liquidez « stand-by » y se convertirá en acreedor del proyecto .
Una vez que el BEI se haya convertido en acreedor del proyecto , sus derechos en el marco del instrumento de garantía de préstamos tendrán rango inferior al del servicio de la deuda de la línea de crédito preferente ( « senior » ) , y superior al de las acciones y financiaciones conexas .
La línea de liquidez « stand-by » no debería exceder el 20 % del importe total de la deuda preferente ( « senior » ) comprometida al cierre del ejercicio .
Fijación de precios
El precio de las garantías del instrumento de garantía de préstamos , basado en el margen de riesgo y en la cobertura de todos los costes administrativos relacionados con el proyecto del instrumento de garantía , se determinará de conformidad con las normas y criterios habituales del BEI .
Procedimiento de solicitud
Las solicitudes de cobertura de riesgos en el marco del instrumento de garantía de préstamos se dirigirán al BEI , de conformidad con el procedimiento normal de solicitud del BEI .
Procedimiento de aprobación
El BEI llevará a cabo los procedimientos de diligencia debida en materia financiera , técnica , jurídica y de riesgo y adoptará su decisión sobre la emisión de garantías en el marco del instrumento de garantía de préstamos de conformidad con las normas y criterios habituales , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la calidad de cada propuesta , la solvencia de los prestatarios , las condiciones aceptables y la demanda del mercado .
Duración del instrumento de garantía de préstamos
La contribución comunitaria al instrumento de garantía de préstamos se comprometerá , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 .
La aprobación efectiva de las garantías deberá haberse realizado el 31 de diciembre de 2014 a más tardar .
En caso de terminación del instrumento de garantía de préstamos durante el marco financiero en curso , el saldo que pueda quedar en la cuenta fiduciaria , exceptuados los fondos comprometidos y los fondos necesarios para cubrir otros costes y gastos subvencionables , se reintegrará a la línea presupuestaria RTE-T.
Si el instrumento de garantía de préstamos no se prorrogase al período cubierto por el marco financiero siguiente , todo remanente se abonará en la parte de ingresos del presupuesto general de la UE .
Los fondos asignados al instrumento de garantía de préstamos podrán exigirse hasta la fecha de vencimiento de la última garantía o hasta la fecha en que se haya reembolsado la última deuda subordinada , si esta es anterior .
Elaboración de informes
La Comisión y el BEI acordarán los procedimientos aplicables a la elaboración de informes anuales sobre la aplicación del instrumento de garantía de préstamos .
Reglamento ( UE ) no 1132/2012 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de aguja blanca en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Aguja blanca ( Tetrapturus albidus )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Reglamento ( CE ) no 208/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que adapta el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 1 ] contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad tal como estaba constituida a 31 de diciembre de 2006 .
Conviene completar tales indicaciones en búlgaro y en rumano .
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 133/2006 ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero
En búlgaro Превоз на интервенционни продукти — прилагане на член 7 , параграф 5 от Регламент ( ЕИО ) № 3149/92 .
En danés Overførsel af interventionsprodukter — Anvendelse af artikel 7 , stk .
En alemán Transfer von Interventionserzeugnissen — Anwendung von Artikel 7 Absatz 5 der Verordnung ( EWG ) Nr . 3149/92 .
En estonio Sekkumistoodete üleandmine – määruse ( EMÜ ) nr 3149/92 artikli 7 lõike 5 rakendamine .
En griego Μεταφορά προϊόντων παρέμβασης — Εφαρμογή του άρθρου 7 παράγραφος 5 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés Transfer of intervention products — Application of Article 7(5 ) of Regulation ( EEC ) No 3149/92 .
En francés Transfert de produits d'intervention — Application de l'article 7 , paragraphe 5 , du règlement ( CEE ) no 3149/92 .
En italiano Trasferimento di prodotti d'intervento — Applicazione dell'articolo 7 , paragrafo 5 , del regolamento ( CEE ) n. 3149/92 .
En letón Intervences produktu transportēšana – Piemērojot Regulas ( EEK ) Nr . 3149/92 7 . panta 5 . punktu .
En lituano Intervencinių produktų vežimas – taikant Reglamento ( EEB ) Nr . 3149/92 7 straipsnio 5 dalį .
En húngaro Intervenciós termékek átszállítása – A 3149/92 / EGK rendelet 7 . cikke ( 5 ) bekezdésének alkalmazása .
En maltés Trasferiment ta ’ prodotti ta ’ l-intervent – Applikazzjoni ta ’ l-Artikolu 7 ( 5 ) tar-Regolament ( KEE ) Nru 3149/92 .
En neerlandés Overdracht van interventieproducten — Toepassing van artikel 7 , lid 5 , van Verordening ( EEG ) nr . 3149/92 .
En polaco Przekazanie produktów objętych interwencją – stosuje się art . 7 ust .
En portugués Transferência de produtos de intervenção — aplicação do n.o 5 do artigo 7.o do Regulamento ( CEE ) n.o 3149/92 .
En rumano Transfer de produse de intervenție — Aplicare a articolului 7 alineatul ( 5 ) din Regulamentul ( CEE ) nr . 3149/92 .
En esloveno Prenos intervencijskih proizvodov – Uporaba člena 7(5 ) Uredbe ( EGS ) št .
En finés Interventiotuotteiden siirtäminen – Asetuksen ( ETY ) N :o 3149/92 7 artiklan 5 kohdan soveltaminen .
En sueco Överföring av interventionsprodukter – Tillämpning av artikel 7.5 i förordning ( EEG ) nr 3149/92 . » .
En español Transferencia de productos de intervención — aplicación del artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En checo Přeprava intervenčních produktů – Použití čl .
En eslovaco Premiestnenie intervenčných výrobkov – uplatnenie článku 7 odseku 5 nariadenia ( EHS ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 695/2013 del Consejo
de 15 de julio de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China , y se derogan las medidas antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania a raíz de una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , y de una reconsideración provisional parcial en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 2 , 3 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 [ 2 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos , con márgenes entre el 9,9 % y el 38,1 % , sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China ( « RPC » ) y Ucrania . Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1243/2010 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar de Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , un productor exportador chino de tablas de planchar , a raíz de una nueva investigación en virtud del artículo 5 del Reglamento de base ( « las investigaciones iniciales » ) .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 270/2010 [ 4 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchas de Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd , un productor exportador chino de tablas de planchar .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 580/2010 [ 5 ] , el Consejo modificó el derecho antidumping definitivo en vigor con respecto a las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania , fijándolo en un 7 % , a raíz de una reconsideración provisional parcial limitada al dumping con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 77/2010 [ 6 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar de Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd Co . , un productor exportador chino de tablas de planchar , a raíz de una reconsideración para un nuevo exportador en virtud del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 805/2010 [ 7 ] , el Consejo restableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar de Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd , Foshan , un productor exportador chino de tablas de planchar , en cumplimiento de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-141/08 P [ 8 ] .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 987/2012 [ 9 ] , el Consejo restableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China , fabricadas por Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd , en aplicación de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-274/07 [ 10 ] .
En lo sucesivo , las investigaciones mencionadas se denominarán « las investigaciones anteriores » .
Solicitudes de reconsideración
Reconsideración por expiración de las medidas antidumping vigentes contra Ucrania y la RPC
A raíz de la publicación de un anuncio de la expiración inminente [ 11 ] de las medidas antidumping en vigor , el 25 de enero de 2012 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por tres productores que representan una proporción importante , en este caso más del 40 % , de la producción de tablas de planchar de la Unión ( « los solicitantes de la reconsideración por expiración » ) .
La solicitud de reconsideración por expiración se refería a todos los países actualmente cubiertos por las medidas vigentes , a saber , la RPC y Ucrania , y se basaba en que la expiración de las medidas probablemente daría lugar a la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
El 25 de abril de 2012 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] ( « anuncio de inicio de la reconsideración por expiración » ) .
Reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping vigentes contra Ucrania con respecto al único productor exportador de Ucrania
El 17 de marzo de 2012 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración provisional parcial , limitada al dumping , en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Eurogold Industries Ltd , el único productor exportador del producto afectado de Ucrania ( « el solicitante de la reconsideración provisional » ) .
Según el solicitante de la reconsideración provisional , las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas habían cambiado y estos cambios eran de carácter duradero .
Sobre la base de estos cambios se alegó que las medidas antidumping existentes ya no eran necesarias para contrarrestar el dumping .
Tras haber determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes pruebas para iniciar una reconsideración provisional parcial , la Comisión inició el 12 de junio de 2012 [ 13 ] dicha reconsideración ( « anuncio de inicio de la reconsideración provisional » ) .
Investigación
Reconsideración por expiración
Periodo de investigación y periodo considerado en la investigación de reconsideración por expiración
La investigación sobre el dumping y el perjuicio para la reconsideración por expiración abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 ( « el periodo de investigación de la reconsideración por expiración » o « PIRE » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2008 hasta el final del PIRE ( « el periodo considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación y muestreo
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a los demás productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los representantes de los países exportadores .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio de la reconsideración por expiración .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron la existencia de razones concretas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores exportadores chinos y de productores de la Unión , en el anuncio de inicio de la reconsideración por expiración se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra representativa , se pidió a todos los productores exportadores chinos que se diesen a conocer a la Comisión y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio de la reconsideración por expiración .
Solo dos productores exportadores de la RPC se dieron a conocer y facilitaron a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio de la reconsideración por expiración .
Por lo tanto , no se consideró necesario recurrir al muestreo .
El único productor exportador ucraniano cooperó en la reconsideración provisional parcial paralela y solicitó que los datos verificados y recopilados en el contexto de la reconsideración provisional se utilizaran a efectos de esta reconsideración por expiración [ véase el considerando ( 31 ) ] .
En el anuncio de inicio de la reconsideración por expiración , la Comisión comunicó que había constituido provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra constaba de tres empresas , de los entre veinte y treinta productores de la Unión , según las estimaciones , de los que se sabía antes de iniciarse la investigación que fabricaban el producto similar .
Las tres empresas incluidas en la muestra se seleccionaron sobre la base de sus ventas y de su volumen de producción del producto similar en 2011 , así como de su ubicación geográfica en la Unión .
La muestra representaba más del 40 % de la producción y las ventas totales estimadas de la Unión durante el PIRE y se consideró , por lo tanto , representativa .
Se invitó a las partes interesadas a consultar el expediente y a efectuar observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Ninguna parte interesada presentó observaciones sobre la muestra propuesta .
Ningún importador no vinculado de la Unión se dio a conocer ni cooperó en la investigación de reconsideración por expiración .
Cuestionarios y verificación
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el consiguiente perjuicio , así como para la determinación del interés de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a los dos productores exportadores chinos que se manifestaron durante el muestreo .
Solo uno de estos productores exportadores chinos cooperó y respondió al cuestionario .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los tres productores de la Unión incluidos en la muestra .
Además , cuatro productores de la Unión que cooperaron facilitaron información de carácter general para el análisis del perjuicio .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
RPC :
Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Limited , Guangdong , RPC ,
Brabantia S&S , Hong Kong ,
Productores de la Unión :
Colombo New Scal SpA , Italia ,
Rörets Polska Spółka z.o.o . , Polonia ,
Vale Mill ( Rochdale ) Ltd , Reino Unido .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la RPC a los que no se concedió el trato de economía de mercado en las investigaciones iniciales , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de la siguiente empresa :
Ucrania
Eurogold Industries Ltd , Zhytomyr , Ucrania .
Comunicación de información
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pensaba recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC y concluir la investigación relativa a las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originario de Ucrania .
También se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
No se recibieron observaciones .
Reconsideración provisional parcial
Periodo de investigación de la reconsideración provisional
El periodo de investigación de la reconsideración provisional parcial en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , relativo a las importaciones originarias de Ucrania , abarcó el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 ( « el periodo de investigación de la reconsideración provisional » ) .
Un periodo de investigación menos reciente , como el utilizado en la reconsideración por expiración , no hubiera sido coherente con los requisitos del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Además , en un procedimiento de devolución paralelo se ha utilizado un periodo de investigación similar .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial al solicitante de la reconsideración provisional y a los representantes del país exportador afectado .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio de la reconsideración provisional .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró precisa para determinar el dumping del solicitante de la reconsideración provisional y la necesidad de mantener las medidas .
El solicitante de la reconsideración provisional representaba todas las importaciones del producto afectado procedentes de Ucrania .
Se envió un cuestionario a esta empresa que cooperó y respondió al cuestionario .
Se llevó a cabo una inspección in situ en los locales siguientes :
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se tenía la intención de concluir la investigación relativa a las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originario de Ucrania .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto objeto tanto de la reconsideración por expiración como de la reconsideración provisional parcial es el mismo que el contemplado en el Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo y el Reglamento ( UE ) no 1243/2010 del Consejo , a saber , tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de hierro , originarias de la República Popular China y de Ucrania ( « el producto afectado » ) , clasificadas actualmente en los códigos ex39249000 , ex44219098 , ex73239300 , ex73239900 , ex85167970 y ex85169000 .
Las investigaciones de reconsideración actuales han confirmado que , como en las investigaciones iniciales , el producto afectado y las tablas de planchar producidas y vendidas en los mercados nacionales de los países afectados , las tablas de planchar producidas y vendidas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión y las producidas y vendidas en el mercado nacional análogo de Ucrania tienen las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos básicos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. DUMPING , PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING Y CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Dumping – reconsideración por expiración – RPC
Observaciones generales
Como se indicó anteriormente , solo un productor exportador chino cooperó en la investigación , que representaba solamente una cantidad insignificante del total de las exportaciones chinas durante el PIRE .
Las conclusiones relativas a esta empresa no se consideraron , por lo tanto , representativas con respecto al país .
En consecuencia , se comunicó a las autoridades chinas y a los productores exportadores chinos que no cooperaron que iba a aplicarse el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base y se les dio la oportunidad de presentar sus observaciones de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No se recibieron observaciones .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 del Reglamento de base , las conclusiones relacionadas con el dumping y la probabilidad de la continuación del dumping que se exponen a continuación debieron basarse en los datos disponibles , en particular la información de la solicitud de reconsideración por expiración y las estadísticas a disposición de la Comisión que se consideraron más exactas , es decir , los datos transmitidos mensualmente por los Estados miembros en virtud del artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base ( « la base de datos del artículo 14 , apartado 6 » ) .
Otras fuentes estadísticas , tales como la base de datos de exportación china y Eurostat ( ocho dígitos ) no se consideraron fiables porque los códigos aduaneros respectivos cubrían otros productos además del producto afectado .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base de los precios nacionales o del valor normal calculado en un país análogo .
A tal efecto , en el anuncio de inicio de la reconsideración por expiración la Comisión propuso a Ucrania como país análogo .
Ucrania fue uno de los países utilizados en anteriores investigaciones como un tercer de economía de mercado apropiado para determinar el valor normal con respecto a la RPC .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones sobre la elección del país análogo previsto .
Además , la Comisión intentó obtener la cooperación de otros posibles países análogos , a saber , Malasia , Bosnia y Herzegovina , la India , Israel y Turquía .
Solo las autoridades turcas presentaron una lista de productores conocidos con los que ponerse en contacto , sin indicar si alguno de ellos cooperaría en la investigación .
Teniendo en cuenta lo anterior y los requisitos del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se concluyó que Ucrania era un país análogo apropiado .
Determinación del valor normal en el país análogo
El único productor exportador ucraniano no cooperó en la reconsideración por expiración , pero cooperó en la reconsideración provisional parcial paralela y puso sus datos , recopilados y verificados en el marco de la reconsideración provisional parcial , a disposición a los efectos de la reconsideración por expiración .
Dada la superposición importante entre los periodos de la investigación de la reconsideración por expiración y de la reconsideración provisional , y teniendo en cuenta que el exportador ucraniano representaba el 100 % de las exportaciones de Ucrania a la Unión , el valor total se determinó , por tanto , sobre la base de los datos recopilados y verificados en el marco de la reconsideración provisional parcial paralela [ véanse los considerandos ( 77 ) a ( 83 ) ] .
Precio de exportación
El precio de exportación de los exportadores chinos que no cooperaron se basó en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por lo tanto , el precio de exportación se determinó a partir de las estadísticas de importación de que disponía la Comisión ( es decir , la base de datos del artículo 14 , apartado 6 ) , calculado sobre la base de una media ponderada .
En el caso de los productores exportadores chinos que cooperaron , los precios de exportación se basaron en el precio al que los productos importados se revendieron por primera vez a un comprador independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Comparación
Con respecto a los productores exportadores chinos que no cooperaron , la comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó a precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Los ajustes se realizaron , en su caso , con respecto a los costes de flete y transporte , siempre que se demostró que afectaban a la comparabilidad de los precios , determinados sobre la base de los datos recopilados del productor exportador chino que cooperó .
En el caso del productor exportador chino que cooperó , la comparación se realizó entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado determinado a partir de los datos comunicados y verificados , comparados sobre la base del precio franco fábrica por tipo de producto y en la misma fase comercial .
Se realizaron ajustes de hasta el 5,9 % , en su caso , con respecto a los costes de flete y transporte , siempre que se demostró que afectaban a la comparabilidad de los precios .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping para el productor exportador chino que cooperó se determinó sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto afectado .
Esta comparación indicativa no mostró que hubiera dumping .
Dado que las importaciones de esta empresa representaban solo una proporción marginal de la totalidad de las importaciones chinas en volumen , las conclusiones relativas a esta empresa no se consideraron representativas de toda la RPC .
En el caso de los productores exportadores chinos que no cooperaron , el margen de dumping se determinó sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado .
Dada la falta de cooperación , no fue posible efectuar la comparación por tipo de producto .
En su lugar , la comparación hubo de basarse en los datos estadísticos , tal como se explica en los considerandos ( 44 ) y ( 45 ) .
La comparación mostró la existencia de un margen de dumping indicativo del 11,5 % .
Probabilidad de continuación del dumping en la RPC
Dada la escasa cooperación , durante la investigación no había información disponible sobre el mercado nacional chino .
El exportador chino que cooperó se estableció para producir solamente para el mercado de la Unión y no tenía información sobre la situación nacional .
Las conclusiones con respecto a la probabilidad de que el dumping continúe deben basarse fundamentalmente en la información disponible en la solicitud de reconsideración por expiración y en la información verificada y publicada en el marco de la reconsideración por expiración de las medidas , de junio de 2010 , realizada por la Comisión de Comercio Internacional de los EE.UU. ( « reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. » ) [ 14 ] , que la Comisión consideró pertinente a efectos de su investigación .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC
A pesar de las medidas en vigor y de la disminución de las importaciones chinas durante el periodo considerado , tal como se indica en el considerando ( 106 ) , esas importaciones siguieron teniendo una cuota de mercado significativas en el mercado de la Unión de entre un 15 % y un 20 % aproximadamente durante el PIRE , subcotizando los precios de la Unión en casi un 20 % durante el mismo periodo [ véase el considerando ( 109 ) ] .
Dada la cuota de mercado considerable y la constante subcotización significativa durante el PIRE , puede preverse razonablemente que las importaciones chinas de volúmenes sustanciales seguirán ejerciendo una presión importante sobre los precios de la industria de la Unión si se suprimen las medidas .
Capacidad de producción y exceso de capacidad en la RPC
Los datos publicados en la reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. muestran que en la RPC hay una capacidad considerable que representa aproximadamente el 80 % de consumo de la Unión ( 2009 ) .
La Comisión no encontró información más reciente que contradijera la información recopilada por la autoridad de los EE.UU. encargada de la investigación .
Dada la falta de cooperación , no puede determinarse exactamente la capacidad no utilizada .
Con arreglo a la información de la solicitud de reconsideración por expiración , el número de productores existentes en la RPC sigue siendo elevado .
Por lo tanto , no se han encontrado indicios de disminución de la capacidad de producción de la RPC .
Además , con arreglo a la información recopilada por la Comisión sobre la reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. y confirmada por la reconsideración por expiración actual con respecto al productor exportador chino que cooperó , puede establecerse fácilmente una capacidad adicional para atender el aumento de la demanda , ya que la producción se basa principalmente en el trabajo .
Además , la investigación puso de manifiesto que los productores que fabrican también otros productos además del producto afectado eran capaces de pasar fácilmente de la fabricación de otros productos a la fabricación del producto afectado en función de la demanda .
Por lo tanto , si se deroga el derecho antidumping los productores chinos serían muy probablemente capaces de aumentar su producción de tablas de planchar de manera relativamente rápida sin que fueran necesarias inversiones importantes .
Por lo tanto , sobre la base de la información disponible , se concluyó que la RPC dispone al menos potencialmente de una gran capacidad disponible , que podría redirigirse al mercado de la Unión si se permite que las medidas antidumping dejen de tener efecto .
Atractivo del mercado de la Unión y de otros terceros mercados
Debido a la escasa cooperación y a la no disponibilidad de datos fiables , no pudo realizarse una comparación entre los precios de las importaciones en la Unión y en otros terceros mercados de exportación , así como con los precios nacionales chinos .
La comparación indicativa basada en los datos disponibles puso de manifiesto que las importaciones chinas subcotizaban de manera importante los precios medios de la Unión [ véase el considerando ( 109 ) ] .
Por lo tanto , se considera que el mercado de la Unión es atractivo para los productores exportadores chinos con respecto a los precios .
Además , sobre la base de la conclusiones de la reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. , con respecto a las cuales no se ha encontrado información contradictoria , puede considerarse que la Unión es actualmente el mayor mercado de exportación para los productores chinos .
El segundo mercado de exportación más importante , los EE.UU. , sigue cerrado a los productores exportadores chinos , ya que los derechos antidumping son importantes y se han ampliado recientemente hasta 2015 .
La cuota de mercado relativamente estable e importante de las importaciones chinas a pesar de las medidas en vigor indica que la Unión sigue siendo un mercado de exportación atractivo para los productores exportadores chinos .
El cierre del mercado de los EE.UU. , que es el segundo mayor mercado de exportación , muestra que la capacidad de absorción de los terceros mercados es limitada .
Por lo tanto , es posible que los productores exportadores chinos se centren en el mercado de la Unión si se suprimen las medidas contra la RPC .
Comportamiento en el pasado
La información recopilada en el marco de la reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. muestra que los productores chinos están muy orientados a la exportación .
Las conclusiones de la reconsideración por expiración actual parecen confirmar en parte esto , ya que el único productor exportador no dirigía su actividad al mercado nacional chino , sino solo a la exportación .
La ampliación de las medidas antidumping de los EE.UU. a raíz de la reconsideración por expiración de las medidas de este país indica que las prácticas de dumping de los productores exportadores chinos en otros mercados podrían reproducirse en el mercado de la Unión si se suprimieran las medidas .
Asimismo , el comportamiento de un exportador chino que se había beneficiado en el pasado de un tipo de derecho del 0 % , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , puede constituir un claro indicio del posible comportamiento de los exportadores chinos si se suprimieran las medidas .
Since Hardware , uno de los mayores productores exportadores chinos aumentó su cuota de mercado en el mercado de la Unión en aproximadamente el 64 % en volumen , con un dumping determinado de aproximadamente el 52 % y una subcotización de los precios de la Unión del 16 % [ 15 ] .
En vista del atractivo del mercado de la Unión y de la capacidad disponible en la RPC , este comportamiento pasado indica que es probable que las importaciones objeto de dumping reaparezcan en volúmenes importantes si se suprimen las medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping – RPC
En vista de las conclusiones descritas anteriormente , puede concluirse que , teniendo en cuenta la importante capacidad de producción disponible en la RPC , la aptitud de los productores chinos para aumentar rápidamente sus volúmenes de producción y dirigirlos a la exportación , el nivel importante de dumping y subcotización de tales exportaciones y el atractivo del mercado de la Unión para las mismas , es razonable suponer que una derogación de las medidas daría lugar al aumento de las exportaciones a precios de dumping de tablas de planchar de la RPC a la Unión .
Dumping – reconsideración por expiración – Ucrania
En el caso de Ucrania , el único productor exportador ucraniano conocido no cooperó en la reconsideración por expiración , por lo que hubo que utilizar los datos disponibles .
Dada la superposición entre los periodos de investigación de la reconsideración por expiración y de la reconsideración parcial , y teniendo en cuenta que el productor exportador ucraniano representaba el 100 % de las importaciones procedentes de Ucrania , los datos recopilados y verificados en el contexto de la reconsideración provisional se utilizaron como datos disponibles en la reconsideración por expiración paralela , de acuerdo con dicho productor .
Conclusiones
Las conclusiones de la reconsideración provisional descritas a continuación en el punto 6 se utilizaron como datos disponibles a efectos de la reconsideración por expiración .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto afectado .
Esta comparación no mostró que hubiera dumping .
Probabilidad de reaparición del dumping
Con respecto a la probabilidad de reaparición del dumping , se analizaron los elementos siguientes : el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Ucrania , el atractivo del mercado de la Unión y de otros terceros mercados , la capacidad de producción y el exceso de capacidad disponible para las exportaciones del productor ucraniano .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Ucrania
Las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania aumentaron un 24 % .
La cuota de mercado correspondiente aumentó ligeramente del 8 % en 2008 al 10 % en el PIRE .
Durante el periodo considerado , los precios de las importaciones siguieron la misma tendencia que los precios de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
En general , los precios de las importaciones aumentaron un 14 % entre 2008 y el PIRE .
Durante el periodo considerado , los precios de las exportaciones ucranianas a terceros países fueron por lo general más bajos que sus precios en el mercado de la Unión .
Esta diferencia de precios fue superior al 10 % del nivel del precio de exportación durante el PIRE .
Los precios de las exportaciones ucranianas a terceros países fueron por lo general más bajos que los de las exportaciones ucranianas a la Unión , lo que corrobora la conclusión de que el mercado de la Unión es atractivo porque puede generar mayores beneficios .
Capacidad de producción y exceso de capacidad disponibles para las exportaciones del productor ucraniano
Durante el PIRE , Ucrania solo tenía una pequeña parte de su capacidad de producción disponible para la exportación .
De acuerdo con la información recopilada durante la investigación , no se prevé que la capacidad ucraniana vaya a aumentar más .
Por lo tanto , no es probable que aumenten las exportaciones a la Unión si se derogan las medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping – Ucrania
Teniendo en cuenta lo anterior , en particular las conclusiones relativas a la evolución prevista de la capacidad , se consideró que no es probable que el productor exportador ucraniano vuelva a exportar al mercado de la Unión , a corto o medio plazo , cantidades perjudiciales a precios objeto de dumping si se derogan las medidas .
Dumping – reconsideración provisional – Ucrania
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si el volumen total de las ventas nacionales del producto similar a clientes independientes era representativo durante del periodo de investigación de la reconsideración por expiración , es decir , si representaba el 5 % o más del volumen de sus ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
Con arreglo a esto , se consideró que las ventas nacionales del productor ucraniano que cooperó eran en general representativas .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto vendidos a nivel nacional que eran idénticos o comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Con respecto a cada producto vendido por el productor exportador en su mercado nacional que se consideró idéntico o comparable al tipo de producto vendido para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas nacionales eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales de un tipo de producto concreto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de dicho tipo de producto vendido en el mercado nacional a clientes independientes durante el periodo de investigación de la reconsideración provisional representaba al menos el 5 % del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
Posteriormente , se examinó si se podía considerar que las ventas nacionales del producto similar se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando , para cada tipo de producto , cuál había sido la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional .
Cuando el volumen de las ventas de un tipo de producto , vendido a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de las ventas de dicho tipo de producto , y cuando su precio medio de venta ponderado era igual o superior al coste de producción por unidad , el valor normal se basó en el precio nacional real calculado como la media ponderada de los precios de de todas las ventas nacionales de ese tipo de producto durante el periodo de investigación de la reconsideración provisional , independientemente de que dichas ventas fueran o no rentables .
Cuando el volumen de las ventas rentables de un tipo de producto representaba el 80 % o menos de su volumen total de ventas , o cuando su precio medio ponderado era inferior al coste de producción por unidad , el valor normal se basó en el precio nacional real , que se calculó como el precio medio ponderado únicamente de las ventas nacionales rentables de dicho tipo de producto efectuadas durante el periodo de investigación de la reconsideración provisional .
Con respecto a los tipos de producto no rentables , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo al coste de fabricación del productor ucraniano durante el periodo de investigación de la reconsideración por expiración los gastos de venta , generales y administrativos ponderados , efectuados en el curso de operaciones comerciales normales , y el beneficio medio ponderado obtenido con respecto a los tipos de producto rentables .
Dado que el productor exportador ucraniano realizó ventas de exportación directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
Se efectuaron ajustes para tener en cuenta el transporte , los seguros , la manipulación y los costes accesorios , el embalaje , los créditos , los gastos bancarios y las comisiones en todos los casos en que se demostró que afectaban a la comparabilidad de los precios .
Esta comparación no mostró que hubiera dumping .
Carácter duradero del cambio de circunstancias – Ucrania
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
Carácter duradero del cambio de circunstancias
El productor ucraniano ha reestructurado la organización de sus ventas , de manera que , desde diciembre de 2010 , el producto afectado exportado a la Unión se ha vendido siempre directamente al cliente independiente sin implicación de ninguna empresa comercializadora vinculada .
En consecuencia , el cálculo de los precios de exportación se ajustó para tener en cuenta estas nuevas circunstancias .
Se consideró que estos cambios tenían carácter duradero , ya que la transferencia efectiva de las tareas realizadas anteriormente por la empresa vinculada duraba ya aproximadamente un año .
No había indicios de que en el futuro fueran a producirse posibles cambios en la estructura de las ventas .
Se concluye , pues , que el cambio de circunstancias tiene carácter duradero .
D. DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión e industria de la Unión
Se estima que el producto similar es fabricado en la Unión por entre veinte y treinta productores .
Estos productores constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La producción anual de la industria de la Unión se estimó sobre la base de las conclusiones de la investigación mencionada en el considerando ( 1 ) , relativa a las importaciones de tablas de planchar de Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , un productor exportador chino de tablas de planchar , y sobre la base de los datos presentados por los productores de la Unión que cooperaron .
La evolución del volumen de producción en el periodo considerado se determinó sobre la base de las tendencias del volumen de producción de los productores de la Unión que cooperaron .
En consecuencia , se estimó que el volumen de producción determinado de esta manera ascendió a 5,2 millones de unidades durante el PIRE .
Como se ha indicado en el considerando ( 20 ) , para la muestra se seleccionaron tres productores de la Unión que representaban más del 40 % de la producción total del producto similar en la Unión .
Estos productores de la muestra respondieron al cuestionario .
Además , otros cuatro productores de la Unión facilitaron información básica sobre su producción , así como datos de sus ventas .
Se concluyó que los siete productores de la Unión anteriores representaban más del 55 % de la producción total de la Unión del producto similar .
El mercado de tablas de planchar de la Unión está constituido mayoritariamente por pequeñas y medianas empresas situadas en una serie de Estados miembros , entre ellos , Alemania , España , Italia , los Países Bajos , Polonia , Portugal y el Reino Unido .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Como solo hay un productor exportador en Ucrania , el consumo de la Unión y algunos de los indicadores macroeconómicos se presentan indizados o mediante intervalos para proteger la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión de determinó sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , tal como se indica en el considerando 100 , y el volumen de importación sobre la base de la información disponible en la base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Con respecto a los volúmenes de importación a partir de la RPC , los datos del único exportador chino que cooperó no pudieron utilizarse para extrapolar la cuantía total de las importaciones procedentes de la RPC porque solo representaba una parte muy pequeña de las importaciones totales procedentes de la RPC .
El volumen total de importación debe , por lo tanto , determinarse sobre la base de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Como los códigos NC pertinentes de Eurostat abarcan otros productos además del producto afectado , Eurostat tampoco se consideró adecuado para determinar los volúmenes de las importaciones procedentes de la RPC .
Por lo tanto , teniendo en cuenta la muy poca cooperación de los productores exportadores chinos y la falta de cooperación de los importadores no vinculados , la única fuente estadística fiable para determinar los volúmenes de importación era la información incluida en la base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Como los volúmenes de importación de esta base de datos solo se comunican en kilogramos , fue preciso convertir los datos en unidades utilizando el tipo de conversión establecido para las importaciones procedentes de Ucrania en la reconsideración provisional paralela .
Esto se consideró razonable porque las importaciones procedentes de la empresa china que cooperó no se consideraban representativas y , además , tal como se indicó en el considerando ( 36 ) , Ucrania se utilizaba también como país análogo para determinar el valor normal con respecto a la RPC y , por lo tanto , los datos se consideraron representativos para determinar el nivel de las importaciones chinas .
En el caso de las importaciones procedentes de Ucrania , se utilizaron los datos verificados comunicados en la respuesta al cuestionario de la reconsideración provisional paralela .
Aunque el periodo de investigación de la reconsideración provisional se fijó entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 , y por tanto no abarcó el primer trimestre del periodo de investigación de la reconsideración por expiración , se concluyó que la información era sin embargo adecuada para determinar los volúmenes de importación .
De hecho , dicha información se había verificado y se había concluido que era exacta y representativa para determinar los volúmenes de importación a partir de Ucrania durante el PIRE .
Los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión se estimaron extrapolando la ratio entre el volumen de producción total y el volumen de ventas total de los siete productores de la Unión que cooperaron al volumen de producción total estimado de la industria de la Unión para cada año del periodo considerado .
Sobre esta base , el consumo de la Unión disminuyó un 11 % entre 2008 y el PIRE .
Cuadro 1
Fuente : base de datos del artículo 14 , apartado 6 ; respuestas al cuestionario .
Volumen
( en miles de unidades )
PIRE ( 2011 )
Consumo
Índice
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones procedentes de los países afectados
En la investigación inicial , que concluyó en 2007 , las importaciones originarias de la RPC y Ucrania se evaluaron acumulativamente de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si la evaluación acumulativa era también apropiada en la reconsideración por expiración actual .
A este respecto , se concluyó que el margen de dumping determinado con respecto a las importaciones procedentes de la RPC era superior al nivel mínimo ( 11,5 % ) , tal como se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Con respecto a las importaciones procedentes de Ucrania , no se determinó que hubiera dumping durante el PIRE ni tampoco que fuera probable su reaparición .
Por estas razones , las importaciones procedentes de la RPC no deben acumularse a las de Ucrania porque no se cumplen los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Importaciones procedentes de la RPC
Volumen y cuota de mercado
Como se indicó en el considerando ( 98 ) , en vista de la muy poca cooperación de los productores exportadores chinos , el volumen total de las importaciones procedentes de la RPC se determinó sobre la base de la información disponible en la base de datos del artículo 14 , apartado 6 , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Según dicha información , las importaciones del producto afectado procedentes de la RPC disminuyeron en términos absolutos de entre 4 y 4,5 millones de unidades en 2008 a entre 1,5 y 2,0 millones de unidades en el PIRE , lo que representó una disminución del 59 % durante el periodo considerado .
Esta disminución fue especialmente pronunciada ( treinta y seis puntos porcentuales ) entre 2010 y el PIRE , habiendo pasado las importaciones procedentes de la RPC de entre 3 y 3,5 millones de unidades en 2010 a entre 1,5 y 2 millones de unidades en el PIRE .
Esta disminución coincide con la reintroducción en diciembre de 2010 del derecho antidumping con respecto a Since Hardware [ véase el considerando ( 64 ) ] .
Aunque la cuota de mercado de las importaciones chinas disminuyó veintidós puntos porcentuales en el periodo considerado , dicha cuota de mercado fue importante durante el PIRE : entre el 15 % y el 20 % .
Cuadro 2
Fuente : base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Volúmenes de las importaciones procedentes de la RPC sujetas a medidas ( en miles de unidades )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la RPC sujetas a medidas
Precios y subcotización de precios
Debido a la muy poca cooperación de los productores exportadores chinos , el precio medio de las importaciones procedentes de la RPC hubo de determinarse con arreglo a los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , es decir , con arreglo a la información incluida en la base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Dicha información se convirtió en precio por unidad con arreglo a la metodología mencionada anteriormente [ véase el considerando ( 104 ) ] .
Los precios determinados de este modo aumentaron de 7,0 EUR / unidad en 2008 a 8,2 EUR / unidad durante el PIRE , es decir , un 17 % .
Cuadro 3
Precio de las importaciones sujetas a medidas en EUR / unidad
RPC
A fin de determinar la subcotización de precios durante el PIRE , el precio medio ponderado de las ventas de los productores de la Unión incluidos en la muestra , cobrado a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustado a precios de fábrica ( es decir , excluidos los fletes en la Unión y una vez deducidos descuentos y reducciones ) , se comparó con el precio medio ponderado correspondiente de las importaciones , como se establece en el considerando ( 107 ) , a partir del precio cif , con los ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos de aduana .
La comparación mostró que , expresadas como porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra , las importaciones procedentes de la RPC durante el PIRE estaban subcotizando los precios de la industria de la Unión en casi un 20 % .
Importaciones procedentes de Ucrania
Como se indicó en el considerando ( 99 ) , los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de Ucrania se determinaron sobre la base de la respuesta al cuestionario verificada que presentó el productor exportador ucraniano en la reconsideración provisional paralela en curso .
El cuadro siguiente muestra la evolución de las importaciones procedentes de Ucrania durante el periodo considerado en términos de volumen y cuotas de mercado .
Cuadro 4
Fuente : respuesta al cuestionario verificada .
Volúmenes de las importaciones procedentes de Ucrania sujetas a medidas ( en miles de unidades )
Cuota de mercado de importaciones procedentes de Ucrania sujetas a medidas
Además , la modificación del derecho antidumping para Ucrania en julio de 2010 , que pasó del 9,9 % al 7,7 % , contribuyó a esta evolución haciendo que las importaciones ucranianas fueran más competitivas en el mercado de la Unión .
En el siguiente cuadro se muestra la evolución de los precios medios cif en frontera de la Unión de las importaciones procedentes de Ucrania sujetas a medidas .
Cuadro 5
Como muestra el cuadro 5 , el precio medio de las importaciones aumentó entre el 10 % y el 15 % durante el periodo considerado y casi alcanzó el nivel de los precios de la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PIRE .
Importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas
Los volúmenes de las importaciones procedentes de otros terceros países se determinaron a partir de los datos de la base de datos del artículo 14 , apartado 6 , convertidos en unidades con arreglo a la misma metodología utilizada para determinar los volúmenes de las importaciones procedentes de la RPC descrita en el considerando 98 .
Esto se consideró razonable porque los códigos NC de Eurostat abarcaban también otros productos además del producto afectado y no se creyó , por tanto , que fueran adecuados para determinar los volúmenes de las importaciones procedentes de otros terceros países .
El siguiente cuadro muestra la evolución de las importaciones de otros terceros países durante el periodo considerado en términos de volumen y cuota de mercado , así como el precio medio de estas importaciones .
Cuadro 6
Volúmenes de las importaciones procedentes de otros terceros países ( toneladas )
Turquía
Otros terceros países
Total todos los demás países
Cuota de mercado de las importaciones de todos los demás terceros países
Precio de las importaciones de todos los demás países ( EUR / unidad )
El volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países aumentó en general durante el periodo considerado .
Aunque aumentó incluso más del doble entre 2008 y 2010 , volvió a disminuir entre 2010 y el PIRE .
Con arreglo a esto , el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países aumentó significativamente en el periodo considerado y alcanzó entre 1,5 y 1,9 millones de unidades en el PIRE , lo que se tradujo en una cuota de mercado de entre el 15 % y el 20 % durante el PIRE .
La mayoría de estas importaciones procedían de Turquía , cuyo volumen de importaciones aumentó entre 2008 y el PIRE pasando de entre 0,3 y 0,5 millones de unidades en 2008 a entre 0,8 y 1,0 millones de unidades en el PIRE .
El precio medio de las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas creció de 7,7 EUR / unidad en 2008 a 9,0 EUR / unidad durante el PIRE , lo que representa un incremento del 17 % .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el periodo considerado .
Como se indicó en el considerando ( 20 ) , el muestreo se utilizó para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en dos niveles :
los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , productividad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la producción de la Unión , estimada sobre la base de la información que facilitaron los productores que se prestaron a colaborar ;
el análisis de los elementos microeconómicos ( precios medios por unidad , costes por unidad , existencias , costes laborales , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) se realizó sobre la base de la información facilitada por los tres productores de la Unión incluidos en la muestra .
Indicadores macroeconómicos
Producción
La producción total de la Unión se estimó tal como se explica en el considerando 91 . Con arreglo a esto , la producción de la Unión aumentó un 4 % entre 2008 y el PIRE .
De manera más específica , disminuyó un 2 % entre 2008 y 2009 , pero aumentó seis puntos porcentuales entre 2009 y el PIRE hasta alrededor de 5,2 millones de unidades .
Cuadro 7
Fuente : respuestas al cuestionario .
En miles de unidades
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción se estimó aplicando la razón entre el volumen de producción total y la capacidad total de los siete productores de la Unión que cooperaron para cada año del periodo considerado a la producción total de la industria de la Unión establecida en el considerando ( 122 ) .
La capacidad de producción de la industria de la Unión aumentó un 17 % en el periodo considerado .
Sin embargo , este incremento solo se refiere a uno de los productores de la Unión , mientras que los demás productores de la Unión que cooperaron presentaron una capacidad estable durante el periodo considerado .
Las conclusiones de la investigación indican que es posible que algunos de los productores de la Unión que no cooperaron hayan cerrado sus centros de producción , lo que habría reducido la capacidad de producción total de la Unión durante el periodo considerado , algo que no se refleja a continuación en el cuadro 8 .
La investigación puso de manifiesto también que la industria de la Unión fabricaba otros productos además del producto afectado ( por ejemplo secadores ) en parte en las mismas líneas de producción .
Además , la investigación ha mostrado que los productores de la Unión pueden cambiar fácilmente entre la fabricación del producto afectado y la de otros productos .
Por lo tanto , no fue posible determinar claramente la capacidad de producción del producto afectado .
La utilización de la capacidad fue del 66 % en 2008 y descendió ligeramente al 58 % durante el PIRE .
Como se indicó en el considerando anterior , la capacidad de producción total de la Unión no pudo determinarse de manera fiable .
Como la utilización de la capacidad se determina sobre la base de la capacidad total , tampoco puede considerarse necesariamente en este caso un indicador significativo del perjuicio .
Cuadro 8
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Volumen de ventas
El volumen de ventas de la industria de la Unión se determinó como se explica en el considerando ( 100 ) .
Por lo tanto , el volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión aumentó un 10 % entre 2008 y el PIRE .
Este incremento fue especialmente pronunciado entre 2010 y el PIRE , cuando el volumen de las ventas creció siete puntos porcentuales .
Esto coincidió con una disminución de las importaciones procedentes de la RPC debido al establecimiento del derecho antidumping con respecto a Since Hardware ( Guangzhou ) Co .
Cuadro 9
Ventas a clientes no vinculados en la Unión
Cuota de mercado
Durante el periodo considerado , la industria de la Unión recuperó cuota de mercado , que aumentó pasando de entre un 40 % y un 45 % en 2008 a entre un 50 % y un 55 % en el PIRE , es decir , un 24 % .
Este incremento se debió sobre todo a la disminución del consumo , así como al volumen de las importaciones chinas y al crecimiento paralelo del volumen de las ventas de la industria de la Unión .
Cuadro 10
Fuente : respuestas al cuestionario y base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Crecimiento
El consumo de la Unión disminuyó entre 2008 y el PIRE .
De manera paralela , el volumen de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión aumentó un 10 % y la cuota de mercado de esta industria creció un 24 % .
Asimismo , la producción de la industria de la Unión aumentó un 4 % , la inversión creció más del doble [ véase el considerando ( 141 ) ] y el empleo subió un 10 % [ véase el considerando ( 129 ) ] durante el mismo periodo .
Por lo tanto , puede concluirse que la industria de la Unión experimentó cierto crecimiento durante el periodo considerado .
Empleo
El empleo y las tendencias del empleo para toda la industria de la Unión se estimaron extrapolando las cifras disponibles con respecto a los productores de la Unión que cooperaron .
En consonancia con el aumento de las ventas , el índice de empleo de la industria de la Unión muestra un incremento del 10 % entre 2008 y el PIRE .
Cuadro 11
Empleo con respecto al producto similar
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida como volumen de producción ( unidades ) por persona empleada y por año , disminuyó un 6 % en el periodo considerado .
Esto está relacionado con el hecho de que la producción aumentó en menor medida que el empleo .
Cuadro 12
Productividad ( en miles de unidades por trabajador )
Magnitud del margen de dumping y recuperación de prácticas de dumping anteriores
El margen de dumping constatado era considerablemente superior al nivel mínimo .
Con respecto al impacto de la magnitud de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión , teniendo en cuenta en particular los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de la RPC , dicho impacto no puede considerarse insignificante .
Por lo que se refiere a los efectos de las prácticas de dumping anteriores , aunque los indicadores examinados anteriormente presentan cierta mejora , también demuestran que la industria de la Unión sigue siendo frágil y vulnerable .
Indicadores microeconómicos
Precios y otros factores que afectan a los precios .
El precio medio de las ventas de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión evolucionó como se indica en el cuadro siguiente .
Los precios medios siguieron siendo relativamente estables durante el periodo considerado , aunque aumentaron ligeramente durante el PIRE .
Como antes , este incremento coincidió con el establecimiento de medidas antidumping con respecto a Since Hardware ( Guangzhou ) Co .
Cuadro 13
Precio por unidad en el mercado de la Unión ( EUR / unidad )
Coste de producción por unidad ( EUR / unidad )
Los precios de venta siguieron la tendencia de los precios de las principales materias primas ( es decir , el acero ) .
Los precios de venta y los costes se mantuvieron relativamente estables durante el periodo considerado , aunque los costes aumentaron algo más que los precios de venta , lo que afecto negativamente a la situación de la rentabilidad de la industria de la Unión entre 2008 y el PIRE .
Sin embargo , la industria de la Unión no estaba en condiciones de aumentar sus precios a niveles sostenibles , sino que debió ajustar sus precios a los de las importaciones chinas a bajo precio para recuperar cuota de mercado en un periodo de disminución del consumo .
Costes laborales
Los salarios medios se mantuvieron estables durante el periodo considerado , aunque el coste de producción por unidad aumento un 3 % ( véase el cuadro 13 ) .
Cuadro 14
EUR / trabajador
Salario medio
Existencias
El volumen de las existencias aumentó durante el periodo considerado .
Durante el PIRE , el nivel de las existencias era un 56 % superior al nivel registrado en 2008 .
Cuadro 15
Existencias de cierre
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La industria de la Unión pudo aumentar ligeramente su rentabilidad entre 2008 , cuando alcanzó un punto de equilibrio , y 2009 , cuando creció un 2 % .
Sin embargo , la rentabilidad volvió a disminuir en 2010 y aún más en el PIRE , cuando alcanzó un – 1,7 % .
En conjunto , la rentabilidad disminuyó casi un 2 % durante el periodo considerado .
Como se ha indicado en el considerando ( 134 ) , esto se debió sobre todo a que la industria de la Unión no pudo aumentar sus precios de venta en consonancia con el aumento de los costes , ya que tuvo que adaptarse a los bajos precios de las importaciones chinas para recuperar su cuota de mercado .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Aumentó entre 2008 y 2009 , y desde 2009 hasta el PIRE disminuyó .
La disminución del rendimiento de las inversiones fue más pronunciada que las de los niveles de rentabilidad como resultado del crecimiento de las inversiones , tal como se indica en el considerando ( 141 ) .
Cuadro 16
Rentabilidad
( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Cuadro 17
Flujo de caja
( % del volumen de negocios )
No hubo indicios concretos de que la industria de la Unión hubiera encontrado dificultades para reunir capital .
Inversiones
Las inversiones anuales de los productores de la muestra en la fabricación del producto similar aumentaron a más del doble entre 2008 y el PIRE .
Entre 2010 y el PIRE se asistió a una disminución , aunque el nivel de las inversiones siguió siendo considerablemente alto en comparación con 2008 .
Cuadro 18
Inversiones netas ( miles de EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los indicadores macroeconómicos mostró signos de mejora , en particular con respecto a los volúmenes de producción y de venta , así como a la cuota de mercado de la industria de la Unión , durante el periodo considerado .
Al mismo tiempo , algunos de los indicadores microeconómicos pertinentes , tales como la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , disminuyeron .
Los precios de venta , aunque aumentaron ligeramente , no pudieron alcanzar niveles sostenibles y ajustarse al incremento del coste de producción .
Esto se explica sobre todo porque la cuota de mercado de las importaciones chinas se mantuvo a niveles elevados durante todo el periodo considerado , además con precios bajos a los que la industria de la Unión hubo de ajustarse para recuperar cuota de mercado .
Por lo tanto , las medidas contra la RPC solo han ayudado en parte a la Unión a recuperarse del perjuicio sufrido .
Con arreglo al análisis anterior , la situación de la industria de la Unión ha mejorado y no había un perjuicio importante .
No obstante , a pesar de las tendencias aparentemente positivas y de los importantes esfuerzos de reestructuración , la industria de la Unión sigue siendo frágil y vulnerable .
F. PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Observaciones preliminares
Como se ha indicado en los considerandos ( 51 ) y ( 52 ) , en vista de la poca cooperación de los productores exportadores chinos , el análisis relativo al mercado nacional chino y las exportaciones procedentes de la RPC a otros terceros países debió basarse en la información disponible , es decir , la información publicada en el marco de la reconsideración por expiración de las medidas de junio de 2010 realizada por las Comisión de Comercio Internacional de los EE.UU. ( « reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. » ) .
Durante el periodo considerado , la industria de la Unión estaba en una situación frágil y vulnerable , y seguía expuesta al efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones procedentes del país afectado para determinar si existía la posibilidad de que reapareciera el perjuicio si se permitía que las medidas dejaran de tener efecto .
Impacto del volumen de importación previsto y efectos de los precios en caso de derogación de las medidas
Como se indicó anteriormente , con respecto a las importaciones procedentes de la RPC , existe la posibilidad de que continúe el dumping si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
Los volúmenes de las importaciones del producto afectado procedentes de la RPC aumentarían muy probablemente sin las medidas , a precios que subcotizarían considerablemente los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
La investigación ha mostrado que los principales clientes de la industria de la Unión son minoristas , es decir , grandes supermercados con una fuerte posición negociadora que se abastecerán cada vez más de tablas de planchar procedentes de la RPC que entrarán muy probablemente en el mercado a precios muy bajos objeto de dumping .
Por lo tanto , es probable que la presión sobre los precios de la industria de la Unión aumente y que esta se vea obligada a bajar sus precios con un efecto desastroso para la situación de su rentabilidad , que ya era negativa durante el PIRE .
Así pues , la situación frágil y vulnerable de la industria de la Unión , los mayores volúmenes y los efectos de los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC conllevarían grandes pérdidas financieras y una disminución de la cuota de mercado .
El comportamiento de un exportador chino que se había beneficiado en el pasado de un tipo de derecho del 0 % , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , puede constituir un claro indicio del posible comportamiento de los exportadores chinos si se suprimieran los derechos .
Se recuerda que Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , que se benefició de un derecho 0 % en el pasado ( desde abril de 2007 a diciembre de 2010 ) , aumentó considerablemente sus exportaciones a la Unión a precios objeto de un importante dumping que subcotizó los precios de la industria de la Unión durante dicho periodo .
Como se mencionó antes , una investigación antidumping relativa a esta empresa dio lugar al establecimiento de un derecho antidumping definitivo del 35,8 % .
Esta investigación concluyó también que el volumen de las importaciones procedentes de dicha empresa durante el periodo de realización de la citada investigación ( 2009 ) se había duplicado en comparación con las importaciones procedentes de la misma empresa durante el periodo de la investigación inicial que concluyó en 2007 ( 2005 ) .
La investigación relativa a Since Hardware ( Guangzhou ) Co . concluyó que , como consecuencia de ello , la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante .
Además , la investigación puso de manifiesto que , antes del inicio de la presente reconsideración por expiración , productores exportadores chinos ya se habían puesto en contacto con clientes potenciales de la Unión con ofertas de precio que subcotizaban considerablemente los precios de venta de la industria de la Unión .
Esto muestra que es muy probable que los productores exportadores chinos intenten introducir en el mercado de la Unión mayores cantidades reduciendo sus precios actuales si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
Atractivo del mercado de la Unión , medidas en vigor en otros terceros países y exceso de capacidad
Como se ha indicado en los considerandos 55 a 57 , la industria china de tablas de planchar está muy orientada a la exportación e , incluso después del establecimiento de las medidas , la Unión sigue siendo su mercado más grande y atractivo .
Para los productores exportadores chinos , los EE.UU. son el segundo mercado más grande de exportación .
De acuerdo con la información recopilada por la Comisión a partir de la reconsideración por expiración de las medidas de los EE.UU. , en la RPC hay un exceso considerable de capacidad potencialmente disponible y la capacidad adicional puede aumentarse fácilmente aún más si se derogan los derechos antidumping , ya que la fabricación de tablas de planchar en la RPC es de alta intensidad de mano de obra y cualquier aumento de la producción no exige inversiones importantes o capacidades específicas .
Por lo tanto , sobre la base de la información disponible , se concluyó que la RPC dispone al menos potencialmente de un exceso considerable de capacidad disponible , que podría redirigirse al mercado de la Unión si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
Otros factores
Importaciones procedentes de China que no son objeto de dumping
Como se indicó anteriormente , durante el PIRE no se constató la existencia de dumping con respecto al único exportador chino que cooperó al que se aplicaba un derecho individual del 22,7 % .
Sin embargo , dado que las importaciones procedentes de esta empresa representaban solamente una mínima proporción del volumen total de las importaciones chinas , no pudo considerarse que fueran significativas ni que hubieran contribuido a la frágil situación de la industria de la Unión durante el PIRE .
También se determinó que las importaciones procedentes de esta empresa no estaban subcotizando los precios de la industria de la Unión durante el PIRE .
Como se indicó anteriormente , las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania aumentaron un 24 % .
Esto dio lugar a un ligero aumento del mercado correspondiente durante el periodo considerado .
Sin embargo , el precio medio de importación creció desde 2008 hasta el PIRE en un 14 % y alcanzó el mismo nivel de precio que la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PIRE .
Por lo tanto , la frágil situación de la industria de la Unión no puede explicarse por las importaciones de tablas de planchar procedentes de Ucrania .
Asimismo , tampoco es probable que estas importaciones vayan a contribuir a la reaparición del perjuicio si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
El volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países no sujetos a medidas aumentó durante el periodo considerado , aunque hubo un ligero descenso entre 2010 y el PIRE .
Dicho aumento se tradujo también en un incremento de la cuota de mercado durante el mismo periodo , desde entre 5 % y 10 % a entre 15 % y 20 % .
Aunque los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países eran inferiores a los precios medios de la industria de la Unión , eran superiores a los precios medios de las importaciones procedentes de la RPC , tal como se determinó en la investigación actual .
A pesar de lo anterior , es probable que las importaciones chinas aumenten considerablemente a precios objeto de dumping que subcoticen los precios de la industria de la Unión .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que los precios medios de las importaciones procedentes de la RPC sin derecho antidumping estaban subcotizando los precios de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión en un 20 % aproximadamente .
Así pues , se prevé que las importaciones chinas entrarán en el mercado de la Unión a precios inferiores al precio medio de las importaciones procedentes de otros terceros países si se permite que las medidas dejen de tener efecto , tal como ya ocurrió durante el PIRE .
Por lo tanto , se concluyó que las importaciones procedentes de mercados de terceros países , aunque tienen algún impacto en la situación de la industria de la Unión , no pueden invalidar la conclusión de que , si se permite que dejen de tener efecto las medidas , es probable que reaparezca el dumping perjudicial de las importaciones chinas .
Disminución del consumo
Hay que señalar que la disminución aparente del consumo entre 2010 y el PIRE es principalmente el efecto estadístico de la disminución de las importaciones causada por el establecimiento de medidas antidumping contra Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Durante el mismo periodo , la industria de la Unión pudo aumentar su volumen de ventas y su cuota de mercado .
Por lo tanto , la disminución del consumo no pudo haber tenido un impacto en la situación de la industria de la Unión .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
La investigación determinó que era probable que reapareciera el perjuicio si se permite que las medidas dejen de tener efecto .
Teniendo en cuenta el nivel del dumping practicado todavía por los productores exportadores chinos , el atractivo del mercado de la Unión , el comportamiento pasado del productor exportador chino Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , probado en la investigación que concluyó en diciembre de 2010 , la posibilidad de que los productores chinos aumenten fácilmente la capacidad en caso de aumento de la demanda , la fuerte orientación hacia la exportación de los productores chinos y sus estrategias de precios , si se permitiera que las medidas dejaran de tener efecto , es probable que la industria de la Unión tuviera que hacer frente a un aumento de las importaciones chinas objeto de dumping que subcotizarían considerablemente los precios de la industria de la Unión .
En tal caso , no solo se prevé que empeore la situación de la Unión , que ya es difícil , con respecto a la rentabilidad sino también que se inviertan algunas de las mejoras recientes en el rendimiento global de la industria de la Unión .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el establecimiento de medidas antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la RPC a raíz de las conclusiones de la presente reconsideración por expiración no redundaría en interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en la apreciación de todos los intereses en juego .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La presente investigación es una reconsideración que analiza una situación en la que ya había medidas antidumping en vigor .
Por lo tanto , permite evaluar cualquier impacto negativo indebido de las medidas antidumping actuales sobre las partes afectadas .
Hay que señalar también que se propone concluir el procedimiento antidumping con respecto a las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania , lo que conlleva un aumento del acceso sin restricciones de importaciones procedentes de terceros países al mercado de la Unión .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones acerca de la probabilidad de reaparición del dumping perjudicial , existían razones de peso para pensar que el mantenimiento de las medidas contra las importaciones procedentes de la RPC afectaría negativamente a los intereses de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser viable .
Así lo confirmó la evolución positiva de su situación económica observada durante el periodo considerado , gracias en parte a sus esfuerzos para ser más competitiva y a las medidas adoptadas .
Cabe esperar razonablemente que la industria de la Unión siga beneficiándose de que se mantengan las medidas .
En caso de no mantenerse las medidas contra las importaciones procedentes de la RPC , es probable que la industria de la Unión sufra un perjuicio importante debido a los volúmenes sustanciales de importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , lo que causaría un grave deterioro de su situación financiera teniendo en cuenta los márgenes de subcotización determinados durante el PIRE .
Los índices de rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y las existencias , que ya son negativos actualmente , seguirían disminuyendo y , finalmente , darían lugar a la desaparición de la industria de la Unión .
En consecuencia , se concluye que el mantenimiento de las medidas antidumping contra la RPC redundaría claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de otras partes
Ninguno de los quince importadores / comerciantes con los que se contactó cooperó .
Ninguna de las otras posibles partes interesadas se dio a conocer durante la investigación .
No hay indicios de que las medidas en vigor vayan a afectar considerablemente a los importadores o consumidores del producto afectado .
En este contexto , puede suponerse razonablemente que los principales clientes , es decir , los grandes minoristas , podrán repercutir cualquier incremento de precios derivado de los derechos antidumping en el consumidor final sin afectar considerablemente a la percepción del consumidor .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Con arreglo a esto , puede concluirse que no hay razones de peso que indiquen claramente que el mantenimiento de las medidas contra la RPC iría en contra del interés general de la Unión .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretende recomendar que se mantengan las medidas en vigor sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC y la derogación de las medidas en vigor sobre las importaciones del producto afectado originario de Ucrania .
También se les concedió un plazo para formular observaciones .
De lo anterior se deduce que , tal como se prevé en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , las medidas antidumping aplicables a las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China deben mantenerse y que debe permitirse que deje de tener efecto el derecho antidumping en vigor sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de hierro , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239300 , ex73239900 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924900010 , 4421909810 , 7323930010 , 7323990010 , 8516797010 y 8516900051 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Fabricante
Tipo del derecho ( % )
Código TARIC adicional
República Popular China
Todas las demás empresas
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Quedan derogados el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania y las medidas antidumping establecidas con respecto a Ucrania por el Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO L 338 de 22.12.2010 , p. 10 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 13 .
DO L 168 de 2.7.2010 , p. 12 .
DO L 24 de 28.1.2010 , p. 24 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 1 .
DO C 282 de 21.11.2009 , p. 9 .
DO L 297 de 26.10.2012 , p. 5 .
DO C 223 de 22.9.2007 , p. 15 .
DO C 187 de 28.6.2011 , p. 21 .
DO C 120 de 25.4.2012 , p. 9 .
DO C 166 de 12.6.2012 , p. 3 .
No 731-TA-1047 ( Reconsideración ) .
Véanse los considerandos 57 y 67 del Reglamento ( UE ) no 1243/2010 .
Al mismo tiempo , el único productor exportador ucraniano estuvo de acuerdo en que sus datos presentados y verificados en el contexto de la reconsideración provisional paralela se utilizaran a efectos de la reconsideración por expiración .
Los datos son representativos de todo el país .
Como se indicó en el considerando 65 del Reglamento ( UE ) no 1243/2010 del Consejo , por el que se establecen medidas antidumping sobre las importaciones del productor exportador mencionado , puede estimarse que la producción anual de tablas de planchar en la Unión se situó por encima de los cinco millones de unidades en 2009 .
Por lo tanto , a falta de cualquier otra información , se consideró razonable suponer que la producción total de la Unión ascendía a cinco millones de unidades a principios del periodo considerado de la reconsideración por expiración actual ( 2008 ) .
De manera detallada , la demanda aparente disminuyó siete puntos porcentuales entre 2008 y 2009 , y después aumentó nueve puntos porcentuales entre 2009 y 2010 .
Durante el PIRE , el consumo de la Unión totalizó entre nueve y diez millones de unidades , lo que representa un aumento de trece puntos porcentuales en comparación con el año anterior .
Las importaciones de tablas de planchar originarias de Ucrania aumentaron un 24 % entre 2008 y 2011 .
Ucrania pudo aumentar sus importaciones debido sobre todo al mayor derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la RPC .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , expresado como porcentaje del volumen de negocios del producto similar , mejoró en consonancia con la rentabilidad desde el punto de equilibrio en 2008 al 5 % en 2009 .
Disminuyó un 3 % en 2010 y fue negativo durante el PIRE .
Dichas inversiones aumentaron claramente entre 2008 y 2009 .
Este incremento puede explicarse por los esfuerzos de reestructuración de la industria de la Unión , que invirtió en su proceso de producción para hacerlo más competitivo .
Sin embargo , el mercado de los EE.UU. sigue estando restringido debido a la existencia de derechos antidumping elevados que se ampliaron hasta 2015 .
Esto refuerza la probabilidad de que las importaciones procedentes de la RPC se dirijan al mercado de la Unión en mayores cantidades si no se mantienen las medidas .
Foshan City Gaoming Lihe Daily Necessities Co . Ltd , Foshan
Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd , Guangzhou
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd , Guangzhou
Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd , Foshan
Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd , Guzhou
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 126 ( Decisión 2005/91 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32004 R 0745 : Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducen las adaptaciones siguientes : a ) en el artículo 2 , se añade el texto siguiente :
Carne de caza y productos cárnicos de caza que se introduzcan en Noruega desde Svalbard , siempre y cuando la cantidad importada no supere los cinco kilogramos por persona . ” ;
los términos “ Unión Europea ” que figuran en el aviso del anexo II se sustituirán por “ Unión Europea y Noruega ” ;
se suprimirá el término “ Noruega ” en el artículo 1 , apartado 4 , en la nota a pie de página del aviso del anexo II y en la comunicación que figura en el anexo III . » .
Artículo 2
El texto del Reglamento ( CE ) no 745/2004 en lengua noruega , anejo a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9 . 2005 , p. 22 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración de la República de Polonia en relación con la Decisión marco 2008/909 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas u otras medidas de privación de libertad a efectos de su ejecución en la Unión Europea
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , la República de Polonia declara que , en los casos en que una sentencia firme haya sido dictada dentro de los tres años siguientes a la fecha de entrada en vigor de la Decisión marco , la República de Polonia , seguirá aplicando , en su calidad de Estado de emisión y de ejecución , los instrumentos jurídicos vigentes sobre el traslado de condenados que eran de aplicación antes de la entrada en vigor de la Decisión marco .
Decisión del Comité Mixto del Eee
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 13/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo , fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1265/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66wd [ Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 R 1265 : Reglamento ( CE ) no 1265/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1265/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 27 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1227/2009 del Consejo
de 15 de diciembre de 2009
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1859/2005 , mediante el que se imponen a Uzbekistán determinadas medidas restrictivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Posición Común 2007/734 / PESC del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 1 ] modificada y prorrogada por la Posición Común 2008/843 / PESC del Consejo [ 2 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1859/2005 del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , mediante el que se imponen a Uzbekistán determinadas medidas restrictivas [ 3 ] prohíbe vender , suministrar , transferir o exportar a Uzbekistán equipos que puedan utilizarse para la represión interna y proporcionar financiación , asistencia financiera o asistencia técnica a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Uzbekistán o para su utilización en Uzbekistán .
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo concluyó que las medidas restrictivas impuesta a Uzbekistán , según dispone la Posición Común 2007/734 / PESC , modificada y prorrogada por la Posición Común 2008/843 / PESC , no deben prorrogada más allá de su fecha de caducidad , a saber , el 13 de noviembre de 2009 .
Conviene , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1859/2005 con efectos a partir de la caducidad de las medidas restrictivas establecidas por la Posición Común 2007/734 / PESC ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deroga el Reglamento ( CE ) no 1859/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 34 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 55 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 23 .
Reglamento ( UE ) no 148/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto di Parma » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando en qué condiciones puede prolongarse el período de conservación del « Prosciutto di Parma » cortado en lonchas y preenvasado e introduciendo ajustes gráficos del logotipo .
La Comisión ha examinado las modificaciones citadas y ha llegado a la conclusión de que están justificadas .
Al tratarse de modificaciones de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarlas sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto di Parma » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto di Parma » :
En la ficha H , el párrafo segundo queda modificado como sigue :
Tratándose del jamón de Parma en lonchas y preenvasado :
los embalajes presentan una parte común igual al 25 % de la superficie de la parte superior de tales embalajes , constituida por un triángulo situado en el vértice superior izquierdo , con el fondo negro o transparente , dentro de los límites y condiciones fijados por la Directiva que figura en anexo sobre el loncheado y el envasado del jamón de Parma , en el que figura el sello de la “ corona ducal ” y las siguientes referencias : » .
En el capítulo 5 del anexo del pliego de condiciones titulado « Directiva que establece las operaciones de loncheado y de envasado » adjunta al pliego de condiciones , el cuadro que figura en el artículo 12 , punto 3 , queda modificado como sigue :
« Peso del producto
Período de curación
FDM en atmósfera protectora
FDM al vacío
12 meses
60 días
90 días
14 meses
15 meses
120 días
16 meses
17 meses
18 meses
19 meses
120 días »
En el capítulo 6 del mismo documento , en el artículo 13 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
Los envases de “ Prosciutto di Parma ” , independientemente de su forma , dimensión y peso , deben presentar una parte común igual al 25 % de la superficie de la parte superior del envase , constituida por un triángulo colocado en la esquina superior izquierda , con fondo negro , que lleva la marca del consorcio y las menciones legales : “ Prosciutto di Parma ” — denominazione di origine protetta ai sensi della legge 13 febbraio ' 90 no 26 e del regolamento ( CE ) n. 1107/96 — confezionato sotto il controllo dell'Istituto Parma Qualità .
La presentación gráfica del envase corresponde a la reproducción gráfica adjunta como anexo de la presente Directiva ( anexo 1 ) , que forma parte integrante de la misma . » ;
En el mismo artículo 13 , se añaden los apartados siguientes :
Cuando el envasado del jamón de Parma se efectúa en cumplimiento del conjunto de las condiciones enunciadas en el punto 4 siguiente , la parte común antes mencionada del envase está constituida por un triángulo de fondo transparente que lleva , en la parte superior , una parte de fondo negro en la que figura el logotipo comunitario de la DOP .
La presentación gráfica del envase corresponde a la reproducción gráfica adjunta como anexo a la presente Directiva ( anexo 2 ) , que forma parte integrante de la misma .
Las normas contempladas en el punto 3 son las siguientes :
el producto se envasa en atmósfera protectora , sin hojas de separación ;
la FDM no es superior a 25 días ( a partir de la fecha de envasado ) ;
el peso de los envasados es necesariamente variable , con un peso mínimo de 110 gramos ;
la curación del jamón de Parma debe tener una duración mínima de 16 meses ;
el envase es totalmente transparente , tanto en la parte anterior como en la posterior ;
no obstante lo dispuesto en el punto 2 , ninguna otro signo gráfico , ni ninguna otra marca o mención figurarán en el envase , salvo las indicaciones que figuren en el triángulo antes mencionado o en la etiqueta técnica ( que puede ponerse en la parte anterior o posterior del envase ) ;
la superficie de la etiqueta técnica no puede ocupar más del 13 % de la superficie de la parte anterior o posterior del envase ;
Las características gráficas y las dimensiones de las menciones y marcas contenidas en el triángulo del consorcio contemplado en los puntos 1 y 3 se enuncian en las reproducciones gráficas adjuntas como anexo a la presente Directiva ( anexos 3 y 4 ) , que forman parte integrante de la misma . » .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« PROSCIUTTO DI PARMA »
No CE : IT-PDO-0217-0067-30.01.2009
IGP ( ) DOP ( X )
DENOMINACIÓN
« Prosciutto di Parma »
ESTADO MIEMBRO O TERCER PAÍS
Italia
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO AGRÍCOLA O ALIMENTICIO
Tipo de producto
Clase 1.2 : Productos cárnicos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Jamón crudo curado ; identificado por un sello grabado a fuego en la piel , forma exterior abombada , exento de la parte extrema ( pezuña ) , sin imperfecciones externas que pudieran dañar la imagen del producto , limitando a 6 cm como máximo ( acabado corto ) la parte muscular al descubierto más allá de la cabeza del fémur ; un peso habitualmente comprendido entre 8 y 10 kilogramos y , en cualquier caso , nunca inferior a 7 ; color en el corte : uniforme , entre rosado y rojo , entreverado de blanco puro en las partes grasas ; aroma y sabor : carne de sabor delicado y dulce , poco salada , con un aroma fragante característico ; caracterizado por responder a criterios de análisis precisos en materia de humedad , sal y proteólisis ; después de la grabación del sello , el jamón de Parma puede comercializarse entero , deshuesado , en trozos de forma y peso variables o en lonchas tras un envasado adecuado .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
La materia prima ( perniles frescos ) utilizada para la producción del jamón de Parma presenta los siguientes elementos característicos : la consistencia de la grasa se evalúa a través de la determinación del índice de yodo y / o del contenido de ácido linoleico y se efectúa en la grasa interna y externa del panículo adiposo subcutáneo del pernil .
El índice de yodo no debe ser superior a 70 en ninguna muestra , y el contenido de ácido linoleico no puede superar el 15 % ; el espesor de la grasa en la parte externa del pernil fresco acabado , medido verticalmente a partir de la cabeza del fémur ( babilla ) , debe oscilar en torno a los 20 milímetros , tratándose de perniles frescos utilizados en la producción de jamón de Parma de un peso comprendido entre los 7 y los 9 kilogramos , y a los 30 milímetros , tratándose de perniles frescos utilizados en la producción de jamón de Parma de un peso superior a los 9 kilogramos .
En cualquier caso , este espesor no puede ser inferior a los 15 o a los 20 milímetros , según la categoría de pernil fresco de que se trate , de las dos mencionadas , incluida la piel .
La « corona » debe presentar una cobertura tal que la piel no pueda despegarse de la masa muscular interior .
El peso de los perniles frescos acabados se sitúa preferentemente entre los 12 y los 14 kilogramos , y no puede , en ningún caso , ser inferior a 10 kilogramos .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Los piensos autorizados , las cantidades y las modalidades de empleo se recogen en dos cuadros , el primero relativo a los piensos autorizados hasta 80 kilogramos de peso vivo y el segundo relativo a los piensos autorizados durante la fase de engorde .
El pienso , al que tradicionalmente se le añade suero lácteo , se administrará preferentemente en forma líquida ( hervido o como pasta ) .
En la primera fase , la parte de materia seca de cereales no debe ser inferior al 45 % de la materia total y los piensos admitidos , fuera de los prescritos para la segunda fase , son los siguientes : sémola de gluten de maíz o piensos de gluten de maíz , algarrobas sin hueso , harina de pescado , harina de extracción de soja , residuos de destilería , suero , lípidos con un punto de fusión superior a 36 °C , lisatos proteicos , maíz ensilado .
Durante la segunda fase , la del engorde , la parte de materia seca de cereales no debe ser inferior al 55 % de la materia total y los piensos admitidos son los siguientes : maíz , pasta de granos y / o de espigas de maíz , sorgo , cebada , trigo , tritical , avena , cereales menores , salvado y otros subproductos de la transformación del trigo , patatas deshidratadas , pulpas de remolacha estrujadas y ensiladas , hogazas de lino , pulpa de remolacha deshidratada y seca , orujo de manzana y pera , pieles de uva y tomate como agentes de tránsito intestinal , suero lácteo , suero , harina deshidratada de alfalfa , melaza , harina de extracción de soja , de girasol , de sésamo , de coco , de gérmenes de maíz , guisantes y / u otras semillas de leguminosas , levadura de cerveza y de tórula y otras , lípidos con un punto de fusión superior a 40 °C .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las operaciones de producción y de curación deben llevarse a cabo en la zona de producción descrita en el punto 4 para garantizar la calidad , la trazabilidad y el control del producto .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Tras la fijación del sello , el jamón de Parma puede venderse entero , deshuesado , en trozos de forma y pesos variables , o loncheado tras ser envasado convenientemente ; en este último caso , las operaciones de loncheado y envasado deberán llevarse a cabo exclusivamente en la zona específica de producción contemplada en el punto 4 , y deberá grabarse obligatoriamente el sello distintiva de la DOP de forma indeleble e inamovible sobre el producto , según las normas contempladas en el punto 3.7 , con el fin de garantizar las características cualitativas típicas del jamón de Parma así como una trazabilidad completa del producto .
Normas especiales sobre el etiquetado
El primer elemento por el que se reconoce el jamón de Parma y que lo distingue en el mercado , aunque no se trate propiamente de etiquetado , es la « corona ducal » ( grabada a fuego y consistente en una corona estilizada de cinco puntas acompañada del topónimo « Parma » ) .
Esta cumple una doble función : la de distinguir el producto de otros jamones crudos , garantizando su autenticidad ( marca de identificación ) y la de garantizar que el producto ha recorrido todas las fases productivas previstas , y que todas ellas han sido comprobadas por un personal competente .
La utilización legítima y legal de la denominación de origen está subordinada a la presencia del sello : sin la « corona ducal » , la denominación en cuestión no puede utilizarse para designar el producto ni en las etiquetas , ni en el envase , ni en los documentos de venta , ni en el momento de la transacción comercial ( entero , en lonchas y preenvasado o en la venta al por menor en porciones ) .
Por lo que se refiere a los elementos que caracterizan el etiquetado del jamón de Parma , las indicaciones que deben figurar obligatoriamente son las siguientes :
Tratándose de jamón de Parma entero con hueso :
« Prosciutto di Parma » seguido de « denominazione di origine protetta » , la localización de los centros de envasado ,
la localización de los centros de envasado ,
Tratándose del jamón de Parma en lonchas y preenvasado :
los embalajes presentan una parte común igual al 25 % de la superficie de la parte superior de tales embalajes , constituida por un triángulo situado en el vértice superior izquierdo , con el fondo negro o transparente , dentro de los límites y condiciones fijados por la Directiva que figura en anexo sobre el loncheado y el envasado del jamón de Parma , en el que figura el sello de la « corona ducal » y las siguientes referencias :
« “ Prosciutto di Parma ” denominazione di origine protetta ai sensi della legge 13 Febbraio 1990 , n. 26 e del regolamento ( CE ) n. 1107/96 » [ « Prosciutto di Parma » denominación de origen protegida con arreglo a la ley no 26 de 13 de febrero de 1990 y al Reglamento ( CE ) no 1107/96 ] ,
« confezionato sotto il controllo dell’Organismo autorizzato » ( envasado bajo el control del organismo autorizado ) ,
la fecha de producción ( fecha del comienzo de la curación , que figura en el marchamo ) .
Está prohibida la utilización de calificativos del tipo « classico » ( clásico ) , « autentico » ( auténtico ) , « extra » ( extra ) , « super » ( súper ) , así como cualificaciones , menciones o atribuciones utilizadas conjuntamente con la denominación de venta , con excepción de « disossato » ( deshuesado ) y « affetato » ( en lonchas ) , y también otras indicaciones no específicamente previstas en el pliego de condiciones .
DESCRIPCIÓN SUCINTA DE LA ZONA GEOGRÁFICA
La elaboración del jamón de Parma se desarrolla en un área limitada de la provincia de Parma ( región de Emilia-Romaña ) que comprende el territorio de la provincia situado al sur de la Vía Emilia , a una distancia no inferior a 5 kilómetros de esta y en zonas de una altitud no superior a los 900 metros ; está limitada al este por el río Enza y al oeste por el torrente Stirone .
La materia prima procede de un área geográficamente más amplia que la zona de transformación y que comprende el territorio administrativo de las siguientes regiones : Emilia-Romaña , Véneto , Lombardía , Piamonte , Molise , Umbría , Toscana , Las Marcas , Abruzos y Lacio .
VÍNCULO CON LA ZONA GEOGRÁFICA
Carácter específico de la zona geográfica
Las características peculiares del jamón de Parma y la garantía del respeto de las normas de calidad , higiene y seguridad alimentaria severas dependen directamente de las condiciones ambientales y de diversos factores naturales y humanos .
Dentro de la macrozona geográfica definida , sólo unas pocas zonas restringidas que presentan condiciones únicas e inimitables así como competencias humanas particulares , se han desarrollado como zonas de producción del jamón con denominación de origen .
La zona de producción del jamón de Parma , una pequeña parte de la provincia de Parma , corresponde a una de estas áreas restringidas .
Debido a su situación , esta microzona se caracteriza por unas condiciones ecológicas , climáticas y ambientales únicas sometidas a la influencia del aire del mar que llega desde Versilia y que , suavizándose a través de los olivares y pinedas del Val di Magra , secándose a través de los pasos de los Apeninos y enriqueciéndose con el aroma de los castaños , sirve para curar los jamones de Parma , confiriéndoles una suavidad exclusiva .
Carácter específico del producto
El jamón de Parma es un jamón crudo , curado durante un período mínimo de 12 meses ; los únicos ingredientes admitidos son la carne de cerdo y la sal .
El producto acabado presenta una forma exterior abombada a la que se ha suprimido la parte extrema ( pezuña ) , y se limita a 6 cm como máximo la parte muscular al descubierto más allá de la cabeza del fémur ( acabado corto ) .
El producto curado tiene un peso habitual de 8 a 10 kilogramos y , en cualquier caso , no inferior a 7 ; el color en el corte es uniforme , entre rosado y rojo , entreverado de blanco puro en las partes grasas ; la carne posee un sabor delicado y dulce , poco salada , y un aroma perfumado y característico .
En su análisis , el producto responde a parámetros precisos de humedad ( entre 59 % y 64 % ) , sal ( entre 4,5 % y 6,9 % ) , y proteólisis ( entre 24 y 31 ) .
Relación causal entre la zona geográfica y una calidad específica , la reputación u otras características del producto
Todos los criterios de producción que permiten atribuir la denominación de origen « Prosciutto di Parma » dependen estrechamente de las condiciones ambientales y de los factores naturales y humanos .
Existe un estrecho vínculo entre la materia prima y el jamón de Parma que , asociado a la evolución de la producción y a la evolución socioeconómica de la zona geográfica , definió las particularidades únicas del producto .
Las características de la materia prima son totalmente específicas de la macrozona definida de Italia central y septentrional ( tal como se detalla en el punto 4 , párrafo segundo ) , desde la época de los etruscos hasta nuestros días .
La evolución de la cría de cerdos pesados , sacrificados a una edad avanzada , marca las etapas de la cría de ganado porcino : comienza con las razas indígenas y autóctonas , se desarrolla en función de las condiciones ambientales , sociales y económicas , en particular , con el cultivo de cereales y la transformación de la leche que caracterizan los sistemas de alimentación , para convertirse progresiva y naturalmente en una producción de pleno derecho de un producto que se beneficia de la denominación .
Existe en la macrozona geográfica definida , una zona restringida que , en función de las condiciones medioambientales únicas e inimitables y de las competencias humanas particulares , se desarrolló como zona de producción del jamón de Parma .
Esta zona definida está representada por una pequeña parte de la provincia de Parma .
Parma se sitúa en el centro del antiguo territorio de la Galia cisalpina , cuyos habitantes criaban grandes rebaños de cerdos y eran especialmente expertos en la producción de jamones salados .
Remontando la historia , se encuentran distintas fuentes escritas que hacen referencia al jamón y a su modo de preparación , sobre todo en las listas de la cámara de comercio de 1913 , las cuales mencionan la actual región de producción .
La primera fase puramente artesanal evolucionó hasta hoy hacia un proceso de industrialización que , sin embargo , ha conservado intactas las características tradicionales del producto .
El origen del producto está documentado desde el punto de vista histórico , también por lo que se refiere a la zona de origen de la materia prima , ya que esta producción era el fruto de la evolución del cultivo rural típico común a toda la macrorregión antes mencionada , que se concentró en una determinada parte de la provincia de Parma debido a condiciones microclimáticas y ambientales inimitables .
REFERENCIA A LA PUBLICACIÓN DEL PLIEGO DE CONDICIONES
La administración ha iniciado el procedimiento nacional de oposición para la propuesta de modificación de la denominación de origen protegida « Prosciutto di Parma » .
El texto consolidado del pliego de condiciones puede consultarse en la dirección de Internet siguiente :
la etiqueta técnica debe contener obligatoriamente , además de las menciones legales [ entre las cuales , recordémoslo , la mención “ Garantito dal Ministero delle politiche agricole alimentari e forestali ai sensi dell’articolo 10 del regolamento ( CE ) n. 510/06 ” ] , el nombre / la razón social o la marca comercial del establecimiento responsable del envasado o del productor o , en su caso , de la sociedad matriz .
Tratándose de jamón de Parma envasado , entero , deshuesado o presentado en trozos :
la fecha de producción , para el caso de que el marchamo ya no resulte visible .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 957/2013 de la Comisión
de 4 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bamberger Hörnla / Bamberger Hörnle / Bamberger Hörnchen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bamberger Hörnla » / « Bamberger Hörnle » / « Bamberger Hörnchen » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Asociación « Arche Noah » , con sede en Schiltern , Austria , presentó una declaración de oposición al registro de esta denominación .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha considerado la oposición inadmisible , ya que fue remitida directamente a la Comisión , infringiendo , por tanto , el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , del citado Reglamento , que requiere que la transmisión se realice a través de las autoridades nacionales competentes .
Procede , pues , registrar la denominación « Bamberger Hörnla » / « Bamberger Hörnle » / « Bamberger Hörnchen » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 283 de 19.9.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Bamberger Hörnla / Bamberger Hörnle / Bamberger Hörnchen ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2005
relativa a la continuación en 2005 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Prunus domestica con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE del Consejo iniciados en 2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2002/745 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2002 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de frutales y de plantones de frutal en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/745 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus domestica desde 2003 hasta 2007 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados en 2003 y 2004 deben proseguir en 2005 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Prunus domestica que se iniciaron en 2003 proseguirán en 2005 de conformidad con la Decisión 2002/745 / CE .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/111 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 12 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 65 .
Reglamento ( EU ) no 1034/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 en lo que respecta a los controles relativos a los requisitos de identificación y registro de los animales de la especie bovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , párrafo introductorio y letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al nivel mínimo de controles que deben realizarse en el marco del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina [ 2 ] , establece disposiciones mínimas para dichos controles .
La experiencia adquirida tras la aplicación de las inspecciones sobre el terreno contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 , como indican los informes anuales , y la aplicación de los controles sobre el terreno efectuados a las especies ovina y caprina , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión [ 3 ] , sugiere una reducción del porcentaje de explotaciones que deben inspeccionarse cada año y de los animales que deben controlarse .
Por norma general , los controles deben efectuarse a todos los animales de una explotación .
Sin embargo , en las explotaciones con más de 20 animales debe permitirse que la autoridad competente restrinja los controles a una muestra representativa apropiada de los animales .
Además , el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 dispone que los Estados miembros deben presentar un informe anual a la Comisión , de conformidad con el modelo que aparece en el anexo I , en el que se facilite información sobre la aplicación de los controles .
La recogida de datos para el informe anual debe ser adecuada y proporcionada con los objetivos perseguidos .
A fin de que la comunicación de los datos esté mejor orientada y sea proporcionada , deben simplificarse determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 1082/2003 , así como el modelo que aparece en el anexo I , con objeto de mejorar la información sobre la realización de los controles .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1082/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente efectuará todos los años controles que afectarán como mínimo al 3 % de las explotaciones .
En los casos en que los controles a que hace referencia el apartado 1 revelen un grado significativo de incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , el porcentaje mínimo de control deberá incrementarse en el siguiente período de inspección anual . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La autoridad competente comprobará la identificación de todos los animales de la explotación .
No obstante , cuando el número de animales de la explotación sea superior a 20 , la autoridad competente podrá decidir la realización de un control de los medios de identificación de una muestra representativa de estos animales de conformidad con normas internacionalmente reconocidas , siempre y cuando el número de animales controlados sea suficiente para detectar un 5 % de incumplimientos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 por los poseedores de dichos animales , con un nivel de confianza del 95 % » .
En el artículo 5 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de explotaciones que se han sometido a control ; » .
Se modifica el anexo I de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 3 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1082/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Informe sobre los resultados de los controles efectuados de conformidad con el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000
Información general sobre las explotaciones y los animales
Número total de explotaciones en el Estado miembro al inicio del período contemplado por el informe [ 1 ]
Número total de explotaciones sometidas a control durante el período contemplado por el informe
Número total de animales registrados en el Estado miembro al inicio del período contemplado por el informe [ 1 ]
Número total de animales sometidos a control en explotaciones durante el período contemplado por el informe
Incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1760/2000
Explotaciones con casos de incumplimiento
Sanciones impuestas de conformidad con Reglamento ( CE ) no 494/98 de la Comisión [ 2 ]
Animales afectados
Explotaciones afectadas
Restricción de los traslados de animales individuales
Restricción de los traslados de todos los animales de la explotación
Destrucción de animales
Total
U otro dato de referencia nacional para estadísticas sobre animales .
DO L 60 de 28.2.1998 , p. 78 . »
Reglamento ( CE ) no 1683/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
relativo a las medidas transitorias que deben adoptarse en relación con el comercio de productos agrícolas con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso adoptar medidas transitorias con el fin de evitar el riesgo de desviación del tráfico comercial que puede afectar a la organización común de mercados agrícolas debido a la adhesión a la Unión Europea de dos nuevos Estados miembros el 1 de enero de 2007 .
De conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 1 ] , los productos no tienen derecho a restitución a menos que hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad en un plazo de 60 días a partir de la aceptación de la declaración de exportación .
La obligación de haber salido del territorio aduanero de la Comunidad en un plazo de 60 días a partir de la aceptación de la declaración de exportación es también una exigencia principal para liberar la garantía vinculada al certificado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] .
Habida cuenta de que las fronteras interiores se suprimirán en el momento de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , los productos exportados de la Comunidad de los Veinticinco tendrán que haber salido del territorio aduanero de la Comunidad a más tardar el 31 de diciembre de 2006 en todos los casos , incluidos aquellos en que la declaración de exportación haya sido aceptada menos de 60 días antes de la fecha de la adhesión .
Las desviaciones del tráfico comercial capaces de perturbar las organizaciones de mercado suelen corresponder a productos trasladados artificialmente con vistas a la ampliación , que no forman parte de las existencias normales del Estado afectado .
La acumulación de tales cantidades excedentes puede dar lugar también a una distorsión de la competencia que puede afectar al correcto funcionamiento de la organización común de mercados .
Los excedentes almacenados también pueden proceder de la producción nacional .
Por consiguiente , es preciso adoptar las disposiciones necesarias para el cobro de gravámenes disuasorios por los excedentes existentes en los nuevos Estados miembros .
Deben adoptarse las disposiciones necesarias para impedir que los agentes económicos eludan los gravámenes aplicables a las mercancías despachadas a libre práctica establecidos en el artículo 4 , mediante la inclusión en un régimen suspensivo de las mercancías ya despachadas a libre práctica en la Comunidad de los Veinticinco o en un nuevo Estado miembro antes de la adhesión , bien en almacenamiento temporal , bien con uno de los tratamientos o procedimientos aduaneros contemplados en el artículo 4 , apartado 15 , letra b ) , y el artículo 16 , letras b ) a g ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] .
Es necesario evitar que las mercancías por las que se hayan pagado restituciones por exportación antes del 1 de enero de 2007 se beneficien de una segunda restitución cuando sean exportadas a terceros países después del 31 de diciembre de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son necesarias y adecuadas y deben aplicarse uniformemente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Comunidad de los Veinticinco » : la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 ;
« nuevos Estados miembros » : Bulgaria y Rumanía ;
« Comunidad ampliada » : la Comunidad en su composición a 1 de enero de 2007 ;
« productos » : los productos o mercancías agrícolas no incluidos en el anexo I del Tratado CE ;
« restitución por producción » : la restitución concedida con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo [ 4 ] o al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 5 ] .
Artículo 2
Exportaciones de la Comunidad de los Veinticinco
En el caso de los productos destinados a ser exportados desde la Comunidad de los Veinticinco a uno de los nuevos Estados miembros , respecto de los que se haya aceptado una declaración de exportación el 31 de diciembre de 2006 a más tardar y no exista un derecho a la restitución de acuerdo con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en dicha fecha , el beneficiario deberá reembolsar toda restitución percibida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 52 de dicho Reglamento .
Artículo 3
Régimen suspensivo
No obstante lo dispuesto en el anexo V , capítulo 4 , del Acta de adhesión y en los artículos 20 y 214 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , los productos enumerados en el artículo 4 , apartado 5 , del presente Reglamento que , antes del 1 de enero de 2007 , se encontrasen en libre práctica en la Comunidad de los Veinticinco o en un nuevo Estado miembro , y que , el 1 de enero de 2007 , estén bien en almacenamiento temporal , bien sometidos a uno de los tratamientos o procedimientos aduaneros contemplados en el artículo 4 , apartado 15 , letra b ) , y en el artículo 16 , letras b ) a g ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 en la Comunidad ampliada , o que estén siendo transportados tras haber sido sometidos a trámites de exportación en la Comunidad ampliada , deberán pagar , en caso de que se origine una deuda aduanera de importación , el derecho de importación previsto en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 6 ] aplicable el día en que se origine la deuda aduanera , con derechos adicionales , si procede . El párrafo primero no se aplicará a los productos exportados de la Comunidad de los Veinticinco si el importador puede demostrar que no se ha solicitado ninguna restitución por exportación respecto de los productos del Estado miembro de exportación .
A petición del importador , el exportador procurará que la autoridad competente incluya en la declaración de exportación una anotación que certifique que no se ha solicitado ninguna restitución por exportación respecto de los productos del Estado miembro de exportación .
No obstante lo dispuesto en el anexo V , capítulo 4 , del Acta de adhesión y en los artículos 20 y 214 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , los productos enumerados en el artículo 4 , apartado 5 , del presente Reglamento , procedentes de terceros países , cubiertos por el régimen de perfeccionamiento activo contemplado en el artículo 4 , apartado 16 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 o la admisión temporal contemplada en el artículo 4 , apartado 16 , letra f ) , de ese mismo Reglamento , en un nuevo Estado miembro el 1 de enero de 2007 , deberán pagar , en caso de que se origine una deuda aduanera de importación , el derecho de importación previsto en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 aplicable el día en que se origine la deuda aduanera , con derechos adicionales , si procede .
Artículo 4
Gravámenes aplicables a las mercancías despachadas a libre práctica
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo V , capítulo 3 , del Acta de adhesión , y siempre que no exista ninguna legislación más estricta aplicable a escala nacional , los nuevos Estados miembros aplicarán gravámenes a los titulares , el 1 de enero de 2007 , de excedentes de productos despachados a libre práctica .
Con el fin de determinar los excedentes de cada titular , los nuevos Estados miembros deberán tener en cuenta , en particular :
los promedios de las existencias disponibles en los años anteriores a la adhesión ;
las características del comercio en los años anteriores a la adhesión ;
las circunstancias que ocasionaron la acumulación de existencias .
La noción de excedente es aplicable a los productos importados en los nuevos Estados miembros o procedentes de dichos Estados miembros .
La noción de excedente se aplica también a los productos destinados al mercado de los nuevos Estados miembros .
El registro de las existencias se realizará sobre la base de la nomenclatura combinada aplicable el 1 de enero de 2007 .
El importe del gravamen a que se refiere el apartado 1 , correspondiente a cada uno de los productos de que se trate , será igual al importe en que el derecho de importación aplicable en la Comunidad mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , incluidos los derechos adicionales aplicables el 31 de diciembre de 2006 , supere el derecho de importación aplicable en el nuevo Estado miembro en esa fecha , más un 20 % de dicho importe .
Los ingresos obtenidos de los gravámenes recaudados por las autoridades nacionales deberán imputarse al presupuesto nacional del nuevo Estado miembro .
Con el fin de garantizar que el gravamen a que se refiere el apartado 1 se aplica correctamente , los nuevos Estados miembros deberán realizar sin demora un inventario de las existencias disponibles a 1 de enero de 2007 .
A tal fin , podrán recurrir a un sistema de identificación de los titulares de excedentes basado en un análisis de riesgos , teniendo debidamente en cuenta , en particular , los siguientes criterios :
tipo de actividad del titular ,
capacidad de las instalaciones de almacenamiento ,
nivel de actividad .
El 1 de febrero de 2007 , a más tardar , los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión todas las medidas que hayan adoptado antes de la adhesión para evitar todo almacenamiento especulativo debido a su adhesión y , especialmente , para controlar y localizar las importaciones de los productos que presentan un alto riesgo de constitución de existencias .
El 30 de septiembre de 2007 , a más tardar , los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión la cantidad de los productos que integren los excedentes , a excepción de las cantidades que se encuentren en las existencias públicas contempladas en el artículo 5 .
El presente artículo será aplicable a los productos correspondientes a los siguientes códigos NC :
en el caso de Bulgaria :
en el caso de Rumanía :
Cuando un código NC corresponda a productos para los que el derecho de importación mencionado en el apartado 3 no es el mismo , el inventario de existencias contemplado en el apartado 4 deberá realizarse para cada producto o grupo de productos sujetos a un derecho de importación diferente .
La Comisión podrá añadir productos a la lista establecida en el apartado 5 , letras a ) y b ) , o eliminar productos de dicha lista .
Artículo 5
Inventario de existencias públicas
A más tardar el 1 de abril de 2007 , cada nuevo Estado miembro deberá comunicar la lista y las cantidades de mercancías que se encuentren en las existencias públicas de dicho Estado miembro , de conformidad con el anexo V , capítulo 3 , del Acta de adhesión .
Artículo 6
Reservas de seguridad nacionales
Las existencias contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 5 no incluirán las reservas de seguridad nacionales que hayan podido constituir los nuevos Estados miembros .
Estos deberán informar a la Comisión de todos los cambios habidos en las reservas de seguridad nacionales , así como de las condiciones que regulen dichos cambios a efectos de la constitución del balance comunitario de abastecimiento .
Artículo 7
Medidas en caso de impago de los gravámenes
En caso de que algún Estado miembro sospeche que no se han abonado los gravámenes contemplados en el artículo 3 respecto de un determinado producto , informará al Estado miembro de que se trate para que pueda adoptar las medidas oportunas .
Artículo 8
Prueba de que no se han pagado restituciones
Los productos para los cuales los nuevos Estados miembros acepten una declaración de exportación a terceros países durante el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 podrán beneficiarse de una restitución por exportación , siempre que se haya demostrado que no se ha pagado ya ninguna restitución por exportación para dichos productos o sus componentes .
Artículo 9
Prohibición del doble pago de restituciones
Ningún producto podrá beneficiarse de más de una restitución por exportación .
Ningún producto por el que se haya pagado una restitución por exportación podrá beneficiarse de una restitución por producción cuando se haya utilizado en la fabricación de los productos mencionados en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 14 ] , ni de ninguna medida de intervención o ayuda previstas en el título I , artículo 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 15].Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha y a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Con excepción del código 020734 .
Con excepción del código 17023010 .
Con excepción del código 17024010 .
Solo en el caso de las mercancías con un contenido de leche superior a un 40 % .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 305/2013 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por el que se complementa la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere el suministro armonizado de un número de llamada de emergencia en toda la Unión ( eCall )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/40 / UE prevé la adopción por parte de la Comisión de actos delegados por lo que respecta a las especificaciones necesarias para garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y la explotación operativa de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) .
De conformidad con el artículo 3 , letra d ) , de la Directiva 2010/40 / UE , el suministro armonizado de un número de llamada de emergencia en toda la Unión ( eCall ) será una acción prioritaria .
La Comisión debe adoptar en consecuencia las especificaciones necesarias en este campo .
El artículo 26 de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) [ 2 ] , exige que las llamadas al número único europeo de llamada de urgencia 112 obtengan la respuesta y el tratamiento que mejor convengan para la estructuración de los dispositivos nacionales de urgencia , incluidos los centros de respuesta a llamadas de emergencia ( puntos de respuesta de seguridad pública ) .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « eCall : el momento de implantarlo » [ 3 ] prevé nuevas medidas regulatorias para acelerar la implantación de un servicio de llamada de emergencia desde el vehículo en la Unión .
Una de las medidas propuestas es la mejora obligatoria de la infraestructura de los puntos de respuesta de seguridad pública ( PSAP ) necesaria para la adecuada recepción y gestión de una llamada eCall .
La Recomendación 2011/750 / UE de la Comisión [ 4 ] , relativa al apoyo de un servicio eCall a escala de la UE en las redes de comunicación electrónica para la transmisión de llamadas de urgencia desde un vehículo , basado en el número 112 ( llamada eCall ) aconseja a los Estados miembros que indiquen el punto de respuesta de seguridad pública más adecuado para encaminar la llamada eCall y para garantizar que los operadores de redes móviles cursen adecuadamente las llamadas eCall .
Se espera que , al reducir el tiempo de respuesta de los servicios de urgencia , el servicio eCall de llamada a un número de emergencia interoperable en toda la Unión reduzca el número de víctimas mortales en la Unión , así como la gravedad de las lesiones causadas por los accidentes de tráfico .
Se espera asimismo que el servicio eCall de llamada a un número de emergencia interoperable en toda la Unión permita obtener ahorros a la sociedad al mejorar la gestión de los incidentes y al reducir la congestión vial y los accidentes secundarios .
El tratamiento de los datos personales en el contexto del tratamiento de las llamadas eCall por parte de los PSAP , los servicios de urgencias y los prestadores de servicios asociados debe ser realizado de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y con la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 6 ] .
Los Estados miembros garantizarán que se demuestre la observancia de la disposición anterior mediante procedimientos de control previo , tales como notificaciones previas , o de comprobaciones posteriores , como consecuencia por ejemplo de quejas e investigaciones , aplicados por las autoridades nacionales de protección de datos .
El servicio eCall de llamada a un número de emergencia interoperable en toda la Unión sigue las recomendaciones efectuadas por el Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales creado en virtud del artículo 29 y que figuran en el documento de trabajo sobre las implicaciones de la iniciativa eCall de cara a la protección de datos y la intimidad , adoptado el 26 de septiembre de 2006 ( 1609/06 / EN – WP 125 ) .
Los vehículos provistos de equipos de llamada eCall no serán rastreables mientras estén en situación de funcionamiento normal .
El conjunto mínimo de datos enviado por el equipo eCall del vehículo en el momento en que se active incluirá la información mínima necesaria para cursar adecuadamente las llamadas de emergencia .
No obstante lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE , al implantar la infraestructura de los PSAP eCall los Estados miembros deben tener en cuenta el documento de trabajo sobre las implicaciones de la iniciativa eCall de cara a la protección de datos y la intimidad ( 1609/06 / EN – WP 125 ) , adoptado el 26 de septiembre de 2006 por el Grupo de trabajo creado en virtud de su artículo 29 .
Es importante que todos los Estados miembros desarrollen soluciones técnicas y prácticas comunes con vistas a la prestación de los servicios de llamada de urgencia .
El desarrollo de estas soluciones técnicas comunes debe encargarse en particular a los organismos europeos de normalización , a fin de facilitar la introducción del servicio eCall , garantizar su interoperabilidad y continuidad en todo el territorio de la Unión Europea y reducir los costes de implementación que soporta la Unión .
Los organismos de normalización europeos , el ETSI y el CEN , han elaborado normas comunes para el despliegue de un servicio paneuropeo de llamadas eCall al que hace referencia el presente Reglamento .
Debe darse tiempo suficiente para mejorar las infraestructuras ya implantadas , y en consecuencia el Reglamento debe ser aplicable a las mismas transcurridos 12 meses desde su entrada en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las especificaciones para potenciar la infraestructura de puntos de respuesta de seguridad pública ( PSAP ) necesaria para la recepción y tratamiento adecuados de las llamadas eCall a fin de garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad en todo el territorio de la Unión Europea del servicio armonizado de llamada de emergencia eCall .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« servicio de emergencia » un servicio , reconocido como tal por el Estado miembro , mediante el que se proporciona asistencia rápida e inmediata en situaciones en que exista , en particular , un riesgo directo para la vida o la integridad física de las personas , para la salud y seguridad públicas o individuales , o para la propiedad pública o privada o el medio ambiente , de conformidad con la normativa nacional ;
« punto de respuesta de seguridad pública ( PSAP ) » ubicación física en la que se reciben inicialmente las llamadas de emergencia y que está bajo la responsabilidad de una autoridad pública o de una organización privada reconocida por el Estado miembro ;
« PSAP más apropiado » el definido de antemano por las autoridades responsables para hacerse cargo de las llamadas de emergencia procedentes de determinada zona o de las llamadas de emergencia de determinado tipo ;
« PSAP eCall » el PSAP más apropiado definido de antemano por las autoridades que primero recibe y cursa las llamadas eCall ;
« operador del PSAP eCall » la persona del PSAP eCall que recibe y / o cursa las llamadas de emergencia ;
« prestador de servicios asociado » una organización pública o privada reconocida por las autoridades nacionales que tiene una función en el tratamiento de los incidentes relacionados con una llamada eCall ( por ejemplo , una concesionaria de autopistas o un servicio de asistencia ) ;
« equipo en el vehículo » el equipo a bordo del vehículo que proporciona o tiene acceso a los datos en el vehículo necesarios para efectuar la transacción eCall a través de la red de comunicaciones móviles inalámbricas ;
« eCall » ( término denominado « número de llamada de emergencia en toda la Unión ( eCall ) » en la Directiva 2010/40 / UE ) llamada de emergencia al número 112 desde el vehículo efectuada automáticamente mediante la activación de sensores en el vehículo , o manualmente , que transmite un conjunto mínimo de datos normalizado y establece un canal audio entre el vehículo y el PSAP eCall a través de las redes públicas de comunicaciones móviles inalámbricas ;
« transacción eCall » el establecimiento de una sesión de comunicaciones móviles inalámbricas a través de una red pública de comunicaciones inalámbricas y la transmisión de un conjunto mínimo de datos de un vehículo a un PSAP eCall y el establecimiento de un canal audio entre el vehículo y el mismo PSAP eCall ;
« conjunto mínimo de datos ( MSD ) » la información definida por la norma « Sistema telemático de ayuda a la circulación , utilizado en el transporte y tráfico por carretera – eSafety – Conjunto mínimo de datos de eCall ( MSD ) » ( EN 15722 ) que se envía al PSAP eCall ;
« número de bastidor del vehículo ( vehicle identification number , VIN ) » código alfanumérico asignado a un vehículo por el fabricante para garantizar la identificación adecuada de cualquier vehículo , conforme a lo descrito en la norma ISO 3779 ;
« red de comunicaciones móviles inalámbricas » red de comunicaciones inalámbricas con transferencia homogénea entre los puntos de acceso a la red ;
« red pública de comunicaciones móviles inalámbricas » la red de comunicaciones móviles inalámbricas disponible al público conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/22 / CE y en la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7];n ) « centro de control de emergencia » instalación utilizada por uno o varios servicios de emergencia para cursar llamadas de emergencia ;
« conjunto mínimo de datos en bruto » representación del conjunto mínimo de datos transmitido antes de presentarlo de forma inteligible al operador del PSAP eCall .
Artículo 3
Requisitos de los PSAP eCall
Los Estados miembros garantizarán que los PSAP eCall estén equipados para cursar llamadas eCall y recibir los MSD procedentes de los equipos en los vehículos conforme a las normas « Sistemas inteligentes de transporte . E-Safety . Requisitos de funcionamiento de la llamada de emergencia europea eCall » ( EN 16072 ) y « Sistemas inteligentes de transporte . E-Safety . Requisitos de aplicación de alto nivel ( HLAP ) de la llamada de emergencia europea eCall » ( EN 16062 ) .
El PSAP eCall cursará las llamadas eCall con la misma prontitud y eficacia que cualquier otra llamada efectuada al número de emergencia europeo 112 .
El PSAP eCall procesará las llamadas eCall en consonancia con los requisitos de las normas nacionales para el tratamiento de las llamadas de emergencia .
El PSAP eCall será capaz de recibir el contenido de los datos de los MSD y de presentarlos al operador del PSAP eCall de forma clara y comprensible .
El PSAP eCall tendrá acceso a un sistema de información geográfica ( SIG ) adecuado o a otro equivalente que permita al operador del PSAP eCall determinar la posición y rumbo del vehículo con un grado mínimo de precisión conforme a lo definido en la norma EN 15722 para las coordenadas de los MSD .
Los requisitos anteriormente mencionados permitirán al PSAP eCall facilitar la ubicación , el tipo de activación eCall ( manual o automática ) y otros datos pertinentes a los servicios de emergencia o prestadores de servicios asociados adecuados .
El PSAP eCall que reciba inicialmente la llamada eCall establecerá una comunicación audio con el vehículo y cursará los datos eCall ;
en caso necesario , el PSAP eCall podrá reencaminar la llamada y los datos MSD a otro PSAP , centro de control de emergencia o prestador de servicios asociado con arreglo a los procedimientos nacionales determinados por la autoridad nacional competente .
El reencaminamiento podrá efectuarse a través de una conexión de datos o de audio , o , preferentemente , de ambas .
Llegado el caso , y de conformidad con los procedimientos y la normativa nacionales , el PSAP eCall y los servicios de emergencia o prestadores de servicios asociados pertinentes podrán obtener acceso a las características del vehículo registradas en las bases de datos nacionales y / o otros recursos pertinentes , a fin de obtener la información necesaria para tratar una llamada eCall , en particular para permitir la interpretación del número de bastidor del vehículo ( VIN ) y la presentación de información adicional pertinente , en particular el tipo y modelo del vehículo .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes para evaluar la conformidad de las operaciones de los PSAP eCall con los requisitos enumerados en el artículo 3 y las notificarán a la Comisión .
La evaluación de la conformidad se basará en la parte de la norma « Sistemas de transporte inteligentes – eSafety – Prueba de conformidad de extremo a extremo de eCall » ( EN 16454 ) relativa a la conformidad de los PSAP con el sistema eCall paneuropeo .
Artículo 5
Obligaciones relacionadas con la implantación de la infraestructura de PSAP eCall
Lo anterior se entenderá sin perjuicio del derecho de cada Estado miembro de decidir sobre la implantación de la infraestructura de PSAP eCall para cursar las llamadas al número de llamada de emergencia en toda la Unión ( eCall ) en su territorio , y no obstante cualquier acto legislativo adoptado en virtud del párrafo segundo del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2010/40 / UE .
Artículo 6
Normas sobre protección de datos y privacidad
Los PSAP , incluidos los PSAP eCall , se considerarán responsables del tratamiento de datos en la acepción del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Cuando los datos eCall deban enviarse a otros centros de control de emergencia o a prestadores de servicios asociados con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , estos últimos serán también considerados responsables del tratamiento de datos .
Los Estados miembros garantizarán que el tratamiento de los datos personales en el contexto de las llamadas eCall cursadas por los PSAP , los servicios de emergencia y los prestadores de servicios asociados se lleve a cabo de conformidad con las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE , y que la observancia de este requisito sea demostrada a las autoridades nacionales de protección de datos .
En particular , los Estados miembros garantizarán que los datos personales se protejan contra su mal uso , incluido el acceso ilegal a los mismos y su alteración o pérdida , y que sean adecuadamente establecidos al nivel adecuado y debidamente respetados los protocolos relativos al almacenamiento , duración de la retención , tratamiento y protección de los datos personales .
Artículo 7
Normas sobre responsabilidad
Los PSAP eCall deberán ser capaces de demostrar a las autoridades competentes que cumplen todos los requisitos de conformidad de las normas eCall enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , con respecto a las partes del sistema por ellos estructuradas y / o controladas .
Los PSAP serán responsables únicamente de la parte del sistema eCall mencionada anteriormente que se inicia en el momento en que las llamadas eCall llegan al PSAP , con arreglo a los procedimientos nacionales .
A tal fin , y además de cualesquiera otras medidas existentes en particular para dar curso a las llamadas al número 112 , tanto los datos brutos del MSD recibidos con la llamada eCall como el contenido del MSD presentado al operador eCall se retendrán durante un período de tiempo determinado , de conformidad con la normativa nacional .
Dichos datos se almacenarán con arreglo a los artículos 6 , 13 y 17 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 8
Información
Los Estados miembros informarán a la Comisión a más tardar el 23 de octubre de 2013 sobre el estado de aplicación del presente Reglamento .
Este informe incluirá como mínimo la lista de las autoridades competentes para evaluar la conformidad de la operaciones de los PSAP eCall , la lista y la cobertura geográfica de los PSAP eCall , un calendario de implantación para los dos años siguientes y la descripción de las pruebas de conformidad y de los protocolos de protección de los datos personales y de la intimidad .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las infraestructuras implantadas a partir de su fecha de entrada en vigor .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 23 de abril de 2014 a las infraestructuras que ya estuvieran implantadas en la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 46 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Los Estados miembros garantizarán que el presente Reglamento se aplique una vez implantada la infraestructura de PSAP eCall para cursar las llamadas al número de llamada de emergencia interoperable en toda la Unión ( eCall ) , de acuerdo con los principios de las especificaciones y de la implantación establecidos en el anexo II de la Directiva 2010/40 / UE .
Reglamento ( CE ) no 370/2007 de la Comisión
de 2 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 361/2007 de la Comisión por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 361/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de abril de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 361/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 361/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 361/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 3 de abril de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
30 de marzo de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
30,97 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
31,35 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1308/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE no 80/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 128/2004 del Comité Mixto del EEE , de 24 de septiembre de 2004 [ 1 ] .
La Recomendación 2003/887 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , relativa a la aplicación y el uso de Eurocódigos para obras de construcción y productos de construcción estructurales [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3 ( C/62/94 / p. 1 : Comunicación de la Comisión ) del capítulo XXI del anexo II , se añadirá el siguiente punto :
32003 H 0887 : La Recomendación 2003/887 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , relativa a la aplicación y el uso de Eurocódigos para obras de construcción y productos de construcción estructurales ( DO L 332 de 19.12.2003 , p. 62 ) , debe incorporarse al Acuerdo . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2003/887 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 53 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 62 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/359 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno alemán ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro alemán del citado Comité a raíz de la dimisión del Sr. Bernhard WELSCHKE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Ludolf von WARTENBERG miembro del Comité Económico y Social Europeo en sustitución del Sr. Bernhard WELSCHKE para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 253 del 21.9.2002 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 679/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Squacquerone di Romagna ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Squacquerone di Romagna » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 304 de 15.10.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
ITALIA
Squacquerone di Romagna ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 79/2010 de la Comisión
de 27 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 767/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales , por lo que respecta a las entradas correspondientes a la República Checa y Letonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE dispone que los Estados miembros eximan del impuesto especial el alcohol que haya sido totalmente desnaturalizado con arreglo a las disposiciones de cualquier Estado miembro , siempre que tales disposiciones hayan sido debidamente notificadas y aceptadas de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 3 y 4 de ese mismo artículo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión [ 2 ] , los desnaturalizantes que se emplean en cada Estado miembro para la desnaturalización completa del alcohol con arreglo al artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE son los que figuran en el anexo de ese mismo Reglamento .
El 13 de mayo de 2010 , la República Checa comunicó algunos cambios en sus procedimientos de desnaturalización autorizados mediante el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
La Comisión transmitió la comunicación de la República Checa a los demás Estados miembros el 18 de junio de 2010 .
Se plantearon ciertas objeciones a las disposiciones notificadas por la República Checa .
Así pues , se procedió , como correspondía , a la aplicación del procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 92/83 / CEE .
A raíz de las conversaciones mantenidas en el seno del Comité de impuestos especiales , la República Checa revisó su propuesta original , de modo que las disposiciones propuestas no dieran lugar a ninguna evasión o fraude fiscal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 5 , de la Directiva 92/83 / CEE , Polonia notificó a la Comisión el 26 de mayo de 2010 que había descubierto un fraude relacionado con el alcohol completamente desnaturalizado , exento del pago de impuestos especiales de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE y desnaturalizado según el método de Letonia autorizado por el Reglamento ( CE ) no 3199/93 , que consiste en una mezcla de una cantidad mínima de 3 litros de alcohol isopropílico y 2 gramos de benzoato de denatonio por hectolitro de alcohol .
La Comisión transmitió la comunicación de Polonia a los demás Estados miembros el 25 de junio de 2010 .
Las respuestas a la comunicación y las conversaciones mantenidas en el seno del Comité de Impuestos Especiales mostraron que la mayoría de los Estados estaban de acuerdo con la postura de Polonia .
Ante la preocupación manifestada por Polonia , Letonia comunicó a la Comisión que se avenía a modificar el método de desnaturalización previsto en el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 3199/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se modifica del siguiente modo :
La entrada correspondiente a la República Checa se sustituye por el texto siguiente :
« República Checa
Por hectolitro de alcohol puro :
1 gramo de benzoato de denatonio ,
0,2 litros de tiofeno ,
1 litro de metiletilcetona ( butanona ) , y
0,2 gramos de azul de metileno ( azul básico C.I. 52015 ) .
0,4 litros de nafta disolvente ,
0,2 litros de queroseno , y
0,1 litros de gasolina para uso técnico .
3 litros de etil-terc-butil-éter ( ETBE ) , CAS : 637-92-3 ,
1 litro de alcohol isopropílico ( IPA ) , CAS : 67-63-0 ,
1,0 litros de gasolina sin plomo ( BA 95 Natural ) , CAS : 86290-81-5 ,
10 miligramos de fluoresceína , CAS : 2321-07-05 . » .
La entrada correspondiente a Letonia se sustituye por el texto siguiente :
« Letonia
Cantidad mínima por hectolitro de alcohol :
mezcla de las siguientes sustancias :
9 litros de alcohol isopropílico ,
1 litro de acetona ,
0,4 gramos de azul de metileno o azul de timol o cristal violeta .
2 litros de metiletilcetona ,
3 litros de metilisobutilcetona .
3 litros de acetona ,
2 gramos de benzoato de denatonio .
10 litros de acetato de etilo .
Cantidad mínima por hectolitro de alcohol etílico deshidratado ( con un contenido máximo de agua del 0,5 % ):
5 litros como mínimo y 7 litros como máximo de gasolina o petróleo . » .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2011
( 2011/748 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , aprobado definitivamente el 15 de diciembre de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 4 al presupuesto general 2011 , elaborado por la Comisión el 17 de junio de 2011 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 4 al presupuesto general 2011 , adoptada el 12 de septiembre de 2011 ,
Vistos los artículos 75 ter a 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación por el Parlamento de la posición del Consejo el 28 de septiembre de 2011 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 4 de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 28 de septiembre de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 4 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2011
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
Financiación del presupuesto general
Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Estado de ingresos
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 18 : Espacio de libertad , seguridad y justicia
Título 32 : Energía
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2011 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
COMISIÓN
Descripción
Presupuesto 2011 [ 1 ]
Presupuesto 2010 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2011 [ 4 ]
Presupuesto 2010 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que deberán cubrirse con los recursos propios a que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Bases jurídicas
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 9](en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 16 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2010 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2011 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2011 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 11 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gastos relativos a la ampliación [ 12 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 13 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 14 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Correcciones RU 2007-2012
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia
en precios
corrientes
en precios
constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 5.2
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2007 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 15 ] ( % )
Gastos relativos a la ampliación [ 16 ] = ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 17 ]
Beneficios excepcionales de recursos propios tradicionales [ 18 ]
CUADRO 5.3
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 19 ] ( % )
Gastos de preadhesión
Total de los gastos asignados previo ajuste de los gastos de preadhesión = ( 4 ) – ( 5 )
Ventaja del Reino Unido [ 20 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 21 ]
CUADRO 6.1
Cálculo de la financiación de la corrección 2011 para el Reino Unido , que asciende a 3841571660 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 6.2
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2007 ( capítulo 3 5 )
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2006 ( capítulo 3 5 )
Recapitulación de la financiación [ 22 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 23 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
Título
Título
Denominación
Presupuesto 2011 Presupuesto rectificativo no 4/2011
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES EN EL MARCO DE LOS ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN / COMUNITARIOS
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA B ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
0Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 2 —
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA A ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Artículo
Partida
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 2 — Total
Comentarios
Bases jurídicas
Total del artículo 1 2 0
CAPÍTULO 1 3 —
Recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 3 — Total
El tipo uniforme válido para todos los Estados miembros aplicado a las bases imponibles del IVA armonizadas , determinadas con arreglo a las normas de la Unión , se fija en el 0,30 % .
La base imponible que deberá tenerse en cuenta a estos efectos no excederá del 50 % de la RNB para cada Estado miembro .
Únicamente durante el período 2007-2013 , el tipo de referencia de los recursos propios « IVA » se fijará en el 0,225 % para Austria , el 0,15 % para Alemania y el 0,10 % para los Países Bajos y Suecia .
Total del artículo 1 3 0
CAPÍTULO 1 4 —
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Comentarios Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo que hay que aplicar a la renta nacional bruta de los Estados miembros en el presente ejercicio es del 0,6982 % .
Total del artículo 1 4 0
CAPÍTULO 1 5 —
Corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
0Capítulo 1 5 — Total
Nuevo importe
El mecanismo de corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido ( corrección del Reino Unido ) fue establecido por el Consejo Europeo de Fontainebleau en junio de 1984 y por la decisión relativa a los recursos propios de 1985 resultante del mismo . El objetivo de dicho mecanismo es reducir el desequilibrio presupuestario del Reino Unido por medio de la reducción de sus pagos a la Unión .
Total del artículo 1 5 0
Reducción bruta de la contribución anual basada en la RNB concedida a los Países Bajos y a Suecia de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
0Capítulo 1 6 — Total
Únicamente durante el período 2007-2013 , los Países Bajos disfrutarán de una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 605000000 EUR , mientras que Suecia obtendrá una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 150000000 EUR , ambas a precios de 2004 . Estas cantidades se ajustan a precios corrientes . Bases jurídicas
Total del artículo 1 6 0
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
AJUSTE RELATIVO A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 5 —
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Artículo 3 5 0 — Subtotal
Capítulo 3 5 — Total
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido .
Las cifras corresponden al resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido de conformidad con la corrección de los ejercicios 2006 y 2007 .
Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 ) y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
Total de la partida 3 5 0 4
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
RESERVAS
TÍTULO 18
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DEL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
SOLIDARIDAD — FRONTERAS EXTERIORES , RETORNO , POLÍTICA DE VISADOS Y LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
FLUJOS MIGRATORIOS — POLÍTICAS COMUNES DE INMIGRACIÓN Y ASILO
DERECHOS FUNDAMENTALES Y CIUDADANÍA
SEGURIDAD Y DEFENSA DE LAS LIBERTADES
JUSTICIA EN MATERIA CIVIL Y PENAL
PREVENCIÓN E INFORMACIÓN EN MATERIA DE DROGAS
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA
Título 18 — Total
CAPÍTULO 18 02 —
Capítulo
Finalización del dispositivo de Kaliningrado
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución al título 3
Artículo 18 02 03 — Subtotal
Sistema de Información de Schengen
Sistema de Información de Schengen ( SIS II )
Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + )
Artículo 18 02 04 — Subtotal
Sistema de Información de Visados ( VIS )
Fondo para las Fronteras Exteriores
Evaluación de Schengen
Acción preparatoria — Finalización de la gestión de las repatriaciones en el ámbito de la inmigración
Fondo Europeo para el Retorno
Acción preparatoria — Gestión de migraciones — Solidaridad en acción
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia — Contribución al título 3
Artículo 18 02 11 — Subtotal
Capítulo 18 02 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos operativos de la Agencia relacionados con el programa de trabajo ( título 3 ) .
La Agencia deberá informar a la Autoridad Presupuestaria sobre las transferencias de créditos entre los gastos operativos y los gastos administrativos .
La Comisión , a petición de la Agencia , notificará a la Autoridad Presupuestaria las transferencias efectuadas entre los créditos operativos y los créditos administrativos .
Las cantidades que se reembolsen de conformidad con el artículo 16 del Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento financiero constituirán ingresos afectados ( artículo 18 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento financiero ) que deberán imputarse a la partida 6 6 0 0 del estado de ingresos .
Los eventuales ingresos procedentes de la contribución de Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein [ 24 ] , consignados en la partida 6 3 1 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme al artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
La contribución de laUnión para 2011 asciende a un total de 111000000 EUR . Un importe de 3000000 EUR procedente de la recuperación de excedentes se añade al importe de 108000000 EUR consignado en el presupuesto .
Los créditos consignados en el presupuesto de funcionamiento permitirían que la Agencia continuara en 2010 sus misiones permanentes , incluyendo las fronteras meridionales de la Unión ( HERA , Nautilus y Poseidón ) , y ayudara a los Estados miembros en la aplicación operativa de la gestión de fronteras exteriores , incluido el retorno de nacionales de terceros países que residan ilegalmente en su territorio , en cumplimiento de normas comunes que garanticen un retorno en dignidad y pleno respeto de sus derechos humanos .
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 863/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la creación de equipos de intervención rápida en las fronteras ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 30 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas de los Estados miembros en los ámbitos siguientes :
organización eficaz del control que incluye las inspecciones y las tareas de vigilancia relativas a las fronteras exteriores ,
gestión eficaz por los Estados miembros de los flujos de personas en las fronteras exteriores , para garantizar un alto nivel de protección de las fronteras y facilitar el cruce de las fronteras exteriores de conformidad con el acervo de Schengen , incluido el principio de un trato respetuoso y de la dignidad ,
aplicación uniforme por los guardias de fronteras del Derecho de la Unión en materia de cruce de las fronteras exteriores ,
mejora de la gestión de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países en lo relativo al flujo de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y a la cooperación entre los Estados miembros al respecto .
En concreto , este crédito se destina a financiar las siguientes acciones en los Estados miembros :
infraestructuras fronterizas y los edificios correspondientes , como puestos fronterizos , pistas de aterrizaje de helicópteros , carriles o cabinas para las colas de vehículos y personas en los pasos fronterizos ,
infraestructura , edificios y sistemas requeridos para la vigilancia de las zonas situadas entre pasos fronterizos y para la protección contra el cruce ilegal de las fronteras exteriores ,
equipos operativos ,
medios de transporte para la vigilancia de las fronteras exteriores , tales como vehículos , buques , helicópteros y aviones ligeros , especialmente equipados con equipos electrónicos para la vigilancia de fronteras y para la detección de personas ocultas en medios de transporte ,
equipamiento para el intercambio de información , en tiempo real , entre las autoridades competentes ,
sistemas de las tecnologías de la información y la comunicación ,
programas de comisiones de servicio e intercambios , entre Estados miembros , de personal como agentes de la guardia de fronteras , funcionarios de servicios de inmigración y funcionarios consulares ,
formación y educación del personal de las autoridades pertinentes , incluida formación lingüística ,
inversiones en desarrollo , verificación e instalación de tecnologías punta ,
estudios y proyectos experimentales relativos a la ejecución de recomendaciones , normas operativas y buenas prácticas resultantes de la cooperación operativa entre los Estados miembros en el ámbito del control de fronteras ,
estudios y proyectos piloto concebidos para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas , y mejorar la calidad de la gestión de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países por lo que se refiere al flujo de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y a la cooperación entre los Estados miembros en este ámbito ,
creación de un sitio web común para los visados Schengen , destinado a mejorar la visibilidad y a ofrecer una imagen uniforme de la política común de visados .
En el marco del régimen de tránsito de Kaliningrado , este crédito se destina a financiar derechos no percibidos de los visados de tránsito y costes adicionales ( inversión en infraestructuras , formación de los agentes de la guardia de fronteras y personal ferroviario y costes adicionales ) incurridos en la aplicación del documento de tránsito facilitado y el sistema de documento de tránsito ferroviario facilitado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 693/2003 del Consejo ( DO L 99 de 17.4.2003 , p. 8) y Reglamento ( CE ) no 694/2003 del Consejo ( DO L 99 de 17.4.2003 , p. 15 ) .
A iniciativa de la Comisión , se pretende también cubrir acciones transnacionales o de interés para la Unión en su conjunto ( acciones de la Unión ) que sirvan al objetivo general de contribuir a mejorar las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países en lo relativo al flujo de nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros y de la cooperación entre los Estados miembros a este respecto , incluidas las actividades de los funcionarios de enlace de inmigración y de asilo y el objetivo de promover la inclusión progresiva de los controles aduaneros , veterinarios y fitosanitarios en actividades integradas de gestión aduanera en consonancia con los avances políticos en este ámbito .
Estas acciones pueden también utilizarse para prestar servicios de apoyo a los Estados miembros en situaciones de urgencia debidamente justificadas que requieran una acción inmediata en las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Por otra parte , cada año la Comisión elaborará una lista de acciones específicas que deben ser ejecutadas por los Estados miembros y , en su caso , en cooperación con la Agencia , que contribuyan al desarrollo del sistema común integrado de gestión aduanera mediante la subsanación de las deficiencias en puntos fronterizos estratégicos identificados en los análisis de riesgos efectuados por la Agencia .
Los eventuales ingresos procedentes de la contribución de Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein [ 24 ] Protocolo en proceso de ratificación .
, consignados en la partida 6 3 1 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme al artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 ) .
Actos de referencia
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 2 de mayo de 2005 , por la que se establece un programa marco de solidaridad y gestión de los flujos migratorios para el período 2007-2013 [ COM(2005 ) 123 final ] .
Decisión 2007/599 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de las directrices estratégicas para el período 2007-2013 ( DO L 233 de 5.9.2007 , p. 3 ) .
Decisión 2008/456 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007 a 2013 como parte del programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 167 de 27.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) ( DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas adoptadas por los Estados miembros para mejorar la gestión del retorno en todas sus dimensiones a través del concepto de gestión integrada , teniendo en cuenta la legislación de la Unión a este respecto , en los siguientes ámbitos :
el establecimiento y la mejora de la organización y aplicación de una gestión integrada del retorno por los Estados miembros ,
el refuerzo de la cooperación entre los Estados miembros en el marco de la gestión integrada del retorno y su aplicación ,
el fomento de una aplicación eficaz y uniforme de las normas comunes relativas al retorno en función de la evolución de la política llevada a cabo en este ámbito , concediendo prioridad a los programas de retorno voluntario ,
la organización de campañas de información en los países de origen y de tránsito destinadas a posibles personas desplazadas , refugiados y solicitantes de asilo .
A iniciativa de la Comisión se pretende financiar también acciones transnacionales o de interés de la Unión ( « acciones de la Unión » ) en relación con la política de retorno .
Quedan cubiertos también los estudios para el examen de la existencia y evaluación de los mecanismos destinados a apoyar la reinserción en terceros países seleccionados y sobre sus modelos de reinserción social y profesional en los países de origen más importantes , en especial las zonas vecinas orientales y meridionales .
Este crédito se destina asimismo a financiar una acción de la Unión de recogida de datos para la colaboración y el intercambio de mejores prácticas entre educadores de menores en centros de detención cerrados para solicitantes de asilo e inmigrantes .
Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 ) .
Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 ) .
Decisión 2007/837 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de orientaciones estratégicas para el período 2008-2013 ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 48 ) .
Decisión 2008/458 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 ) .
CAPÍTULO 18 03 —
Fondo Europeo para los Refugiados
Medidas de emergencia en caso de afluencia masiva de refugiados
Red Europea de Migración
Acción preparatoria — Finalización de la integración de los ciudadanos de terceros países
Finalización de ARGO
Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países
Oficina Europea de Apoyo al Asilo — OEAA
Oficina Europea de Apoyo al Asilo — Contribución a los títulos 1 y 2
Oficina Europea de Apoyo al Asilo — Contribución al título 3
Artículo 18 03 14 — Subtotal
Proyecto piloto — Red de contacto y diálogo entre los municipios y autoridades locales designados sobre experiencias y mejores prácticas en materia de reasentamiento e integración de refugiados
Capítulo 18 03 — Total
Este crédito se destina a financiar , en cuanto medidas estructurales , proyectos y medidas en materia de acogida de refugiados , personas desplazadas y solicitantes de asilo que reúnan las condiciones requeridas para obtener una ayuda financiera de la Unión .
Se destina a apoyar las actividades de los Estados miembros encaminadas a la integración de los refugiados y las personas a las que se ha concedido una protección adicional , y a permitir una vida autónoma a los desplazados mediante medidas que se deben tomar básicamente en los ámbitos siguientes :
simplificación del acceso al empleo , incluida la formación profesional ,
adquisición de conocimientos sobre la lengua , la sociedad , la cultura y las instituciones del país de acogida ,
simplificación del acceso a la vivienda y a la infraestructura sanitaria y social del país de acogida ,
apoyo a las personas especialmente vulnerables , como las mujeres refugiadas , los menores no acompañados y las víctimas de la tortura , en particular las víctimas de abortos forzados , de mutilación genital femenina o de esterilización forzada , así como las víctimas de violación ,
integración en las estructuras y actividades locales ,
mejora de la sensibilización y comprensión de la situación de los refugiados por parte de la opinión pública ,
análisis de la situación de los refugiados en la Unión ,
formación sobre las cuestiones relacionadas con el género y la protección de la infancia destinada a los funcionarios , el personal sanitario y los policías de los centros de acogida ,
alojamiento de las mujeres y las niñas no acompañadas en un centro distinto .
Además , se destina a apoyar los esfuerzos de reparto voluntario de la carga entre los Estados miembros , como el reasentamiento , la acogida y la integración por los Estados miembros de refugiados procedentes de terceros países y reconocidos por el ACNUR y las transferencias de solicitantes y beneficiarios de protección internacional de un Estado miembro a otro que les conceda una protección equivalente .
Parte de este crédito se utilizará para ayudar a los Estados miembros , en directa colaboración con las agencias humanitarias de las Naciones Unidas y otras que , con carácter voluntario , amplíen la reinstalación de manera flexible en aquellos casos en los que la situación de los refugiados sea grave .
Se prestará una atención especial a los grupos más vulnerables y a aquellos casos en los que estén excluidas otras soluciones de carácter duradero .
Deberá prestarse una atención especial a aquellos casos en los que se pueda utilizar el crédito para poner de manifiesto un acto de solidaridad importante y concreto a nivel europeo que pueda tener valor añadido dentro de un enfoque más amplio de entrega de ayuda humanitaria a un país o región .
A iniciativa de la Comisión , este crédito se destina también a financiar medidas transnacionales o medidas de interés para el conjunto de la Unión ( medidas de la Unión ) relativas a la política de asilo y medidas aplicables a la población beneficiaria del Fondo , en particular , para ofrecer apoyo adecuado a los esfuerzos conjuntos de los Estados miembros para identificar , compartir y promover las mejores prácticas y para establecer una cooperación efectiva con el fin de mejorar la calidad de la toma de decisiones .
Este crédito se destina también a financiar compromisos anteriores del FER I y II , incluidos los relativos a la repatriación voluntaria .
Se destina asimismo a financiar una acción de la Unión de recogida de datos para la colaboración y el intercambio de mejores prácticas entre educadores de menores en centros de detención cerrados para solicitantes de asilo e inmigrantes .
Se creará un mecanismo de solidaridad para facilitar la reasignación voluntaria de los refugiados y beneficiarios de protección internacional de Estados miembros que se enfrentan a graves presiones por los flujos de inmigración a otros Estados miembros .
El mecanismo se crearía a escala de la Unión y se pondría en servicio a modo de prueba , a fin de que , en su caso , pueda continuar en el marco de un sistema europeo común de asilo .
Los Estados miembros tendrían libertad para determinar todos los aspectos del proceso de selección de forma voluntaria .
La Comisión se ocuparía de crear el marco , dictar orientaciones , fomentar la participación y facilitar la gestión y la coordinación .
El Consejo Europeo ha pedido que se coordinen las medidas voluntarias para la reubicación interna de los beneficiarios de protección internacional que se encuentran en los Estados miembros expuestos a presiones específicas y desproporcionadas , y de las personas especialmente vulnerables , y ha celebrado la intención de la Comisión de adoptar iniciativas al respecto , que comenzarían con un proyecto piloto .
Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 ) .
Decisión no 458/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por la que se modifica la Decisión no 573/2007 / CE , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 , por lo que se refiere a la supresión de la financiación de determinadas acciones comunitarias y al cambio del límite para su financiación ( DO L 129 de 28.5.2010 , p. 1 ) .
Decisión 2007/815 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la adopción de las orientaciones estratégicas para el período 2008-2013 ( DO L 326 de 12.12.2007 , p. 29 ) .
Decisión 2008/22 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2007 , que establece las normas de aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad sobre los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 7 de 10.1.2008 , p. 1 ) .
En caso de que se produzca una afluencia masiva y repentina de refugiados o de personas desplazadas , podrán ejecutarse medidas de urgencia , con cargo a este artículo , en los ámbitos siguientes :
acogida y alojamiento ,
suministro de alimentos ,
asistencia sanitaria , psicológica o de otro tipo , destinada en particular a los menores , incluida la asistencia especializada a las mujeres y a las niñas que han sido víctimas de acoso y de actos criminales de todo tipo ( violación , violencia o formas específicas de tortura como el aborto forzado , la mutilación genital o la esterilización forzada de las mujeres ) o que , en su calidad de refugiadas , han padecido condiciones difíciles ,
gastos administrativos y de personal necesarios para la acogida de las personas y la ejecución de las medidas ,
misiones de expertos y asistencia técnica suplementaria para la identificación de desplazados ,
gastos de logística y transporte .
De conformidad con esta disposición , también podrán adoptarse medidas de urgencia para hacer frente a situaciones excepcionales caracterizadas por una afluencia repentina a puntos concretos de las fronteras de un gran número de nacionales de terceros países que podrían requerir una protección internacional , cuando ello se traduzca en una presión excepcional y urgente sobre las instalaciones de recepción , el sistema de asilo o la infraestructura de los Estados miembros afectados que pueda dar lugar a riesgos para la vida humana , el bienestar o el acceso a la protección prevista de conformidad con la legislación de la Unión .
La duración de tales medidas no podrá ser superior a seis meses .
Además de las medidas citadas anteriormente , las medidas de urgencia podrán incluir asistencia jurídica y lingüística y la prestación de servicios de traducción e interpretación , información sobre los países de origen y otras medidas que contribuyan a una rápida identificación de las personas que podrían necesitar una protección internacional y a una gestión equitativa y eficaz de las solicitudes de asilo .
Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida ( DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 ) .
CAPÍTULO 18 05 —
Programas de cooperación en materia de justicia y asuntos de interior — Título VI
Finalización de programas de cooperación en el ámbito de la justicia y de los asuntos de interior , y AGIS
Acción preparatoria — Finalización de Erasmus para jueces ( programa de intercambios para profesionales de la Justicia )
Artículo 18 05 01 — Subtotal
Oficina Europea de Policía — Europol
Oficina Europea de Policía — Contribución a los títulos 1 y 2
Oficina Europea de Policía — Contribución al título 3
Artículo 18 05 02 — Subtotal
Acción preparatoria — Finalización de acciones preparatorias a favor de las víctimas de actos terroristas
Academia Europea de Policía
Academia Europea de Policía — Contribución a los títulos 1 y 2
Academia Europea de Policía — Contribución al título 3
Artículo 18 05 05 — Subtotal
Proyecto piloto — Finalización de la lucha contra el terrorismo
Finalización de la capacidad de gestión de crisis
Prevención , preparación y gestión de las consecuencias del terrorismo
Prevención y lucha contra la delincuencia
Proyecto piloto — Redes de alerta en materia de patrimonio cultural
Capítulo 18 05 — Total
Este crédito tiene como finalidad apoyar las siguientes áreas :
promover e intensificar la coordinación , la cooperación y la comprensión mutua entre las fuerzas de seguridad y otras instituciones ( en particular , las organizaciones activas en la prevención de la violencia y la delincuencia ) , las restantes autoridades nacionales y los órganos competentes de la Unión ,
fomentar , promover y desarrollar los métodos y herramientas horizontales necesarios para una estrategia de prevención y lucha contra la delincuencia y la ciberdelincuencia , como la prevención de la violencia urbana , en particular la violencia urbana que afecta a menores , o medidas para prevenir y combatir la delincuencia juvenil intercambiando las mejores prácticas , la interconexión de las autoridades responsables y la realización de proyectos piloto , asociaciones entre los sectores público y privado , las mejores prácticas en materia de prevención , la comparabilidad de las estadísticas y la criminología aplicada , y
promover y desarrollar las mejores prácticas en materia de protección de las víctimas y testigos .
En particular , este crédito tiene como finalidad cubrir las siguientes acciones :
medidas de cooperación y coordinación operativas ( refuerzo de las redes o de la confianza y la comprensión mutuas , intercambio y difusión de información , experiencias y mejores prácticas ) ,
actividades de evaluación , control y análisis ,
desarrollo y transferencia de técnicas y métodos ,
actividades de formación e intercambio de personal y expertos ,
actividades de sensibilización y difusión .
Una parte del crédito se destina a cubrir los costes de creación de una línea telefónica de la Unión para ayudar a las víctimas de la trata de seres humanos , con vistas a fijar un número de teléfono común para toda la Unión a fin de proporcionar un mismo nivel de ayuda social , psicológica y jurídica a las víctimas de la trata de seres humanos y , en la medida de lo posible , responder a las peticiones de refugio .
En este proyecto participarán instancias diversas : autoridades reguladoras nacionales ( para facilitar las líneas telefónicas ) , compañías de telecomunicaciones , organizaciones no gubernamentales especializadas , personal local y profesional , instancias de orden público ( para intercambiar información sobre traficantes y otros implicados en la trata ) .
Decisión 2007/125 / JAI del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » ( DO L 58 de 24.2.2007 , p. 7 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 6 de abril de 2005 , por la que se establece un Programa marco de seguridad y defensa de las libertades para el período 2007-2013 [ COM(2005 ) 124 final ] .
TÍTULO 32
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ENERGÍA
REDES TRANSEUROPEAS
ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
ENERGÍA NUCLEAR
INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE ENERGÍA
Título 32 — Total
CAPÍTULO 32 04 —
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 )
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 ): Componente externo — Coopener
Actividades de apoyo a la política europea de energía y al mercado interior de la energía
Finalización del programa marco de energía ( 1999-2002 ) — Energías convencionales y renovables
Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( plan EETE )
Programa marco de competitividad e innovación — Programa « Energía Inteligente para Europa »
Proyecto piloto — Seguridad de la energía — Biocarburantes
Proyecto piloto — Portplus — Plan de energía sostenible para puertos
Acción preparatoria — Fondo de inversiones para las energías renovables y las biorrefinerías de desechos y residuos
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución al título 3
Artículo 32 04 10 — Subtotal
Comunidad de la Energía
Proyecto piloto — Programa marco europeo para el desarrollo y el intercambio de experiencias sobre el desarrollo urbano sostenible
Acción preparatoria — Islas europeas y política energética común
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Redes energéticas
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Captura y Almacenamiento de Carbono ( CAC )
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Red europea de energía eólica marina
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Eficiencia energética e iniciativas relacionadas con las energías renovables
Artículo 32 04 14 — Subtotal
Proyectos piloto en el ámbito de la recuperación de residuos y su utilización para producir energía limpia
Seguridad de las instalaciones e infraestructuras energéticas
Capítulo 32 04 — Total
Antes partida 06 04 14 01
Este crédito se destina a financiar los gastos de proyectos de infraestructura de gas y electricidad con un mayor valor añadido para la Unión .
El presente crédito debe contribuir a la adaptación y el desarrollo de redes energéticas de especial importancia para la Unión con el fin de reforzar el funcionamiento del mercado interior de la energía y , en particular , aumentar la capacidad de interconexión , la seguridad y la diversificación del abastecimiento y superar los obstáculos medioambientales , técnicos y financieros .
Es necesario un respaldo especial de la Unión para desarrollar más intensamente las redes energéticas y acelerar su construcción , en particular allí donde sigue siendo limitada la diversidad de rutas y de fuentes de suministro .
Este crédito debe servir también para fomentar la conexión e integración de fuentes de energía renovables y reforzar la cohesión económica y social en regiones menos favorecidas y en regiones insulares de la Unión .
Si el informe anual de la Comisión al Parlamento Europeo y el Consejo sobre la ejecución del Plan de Recuperación Económica indica riesgos graves para la ejecución de los proyectos prioritarios , la Comisión habrá de recomendar medidas destinadas a contrarrestar esos riesgos , y presentará , si procede , propuestas adicionales coherentes con el Plan de Recuperación Económica para los proyectos ya mencionados en el Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , que instituye un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera a proyectos del ámbito de la energía ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 ) .
Incluidos PR no 1/2011 a 4/2011 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2010 ( DO L 64 de 12.3.2010 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1/2010 a no 8/2010 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( antiguo artículo 268 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ) dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto 2011 se determinan con arreglo a las previsiones adoptadas en la reunión no 151 del Comité Consultivo de Recursos Propios , de 17 de mayo de 2011 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 88573394197 ) / ( 126856122000 ) = 0,69821931177275 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que los gastos no sujetos a reducción antes de la ampliación sigan sin reducirse después de esta .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento ( del 10 % al 25 % a 1 de enero de 2001 ) en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales . Nota : La diferencia de 43008777 EUR entre el importe definitivo de la corrección británica de 2007 ( 6877184806 EUR , según lo calculado anteriormente ) y el importe presupuestado anteriormente de la primera actualización de esa misma corrección británica correspondiente a 2007 ( 6920193583 EUR en el PR no 3/2009 ) se financia con cargo al capítulo 3 5 del PR 4/2011 .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento ( del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 ) en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales . Nota : La diferencia de 188645417 EUR entre el importe definitivo de la corrección británica de 2006 ( 5196524008 EUR , según lo calculado anteriormente ) y el importe presupuestado anteriormente de esa misma corrección británica de 2006 ( 5385169425 EUR en el PR no 4/2010 ) se financia con cargo al capítulo 3 5 del PR 4/2011 .
Ello es consecuencia directa de la corrección británica .
No existe un impacto indirecto .
( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de gastos ) ; ( 120566371247 + 5960762515 = 126527133762 = 126527133762 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 120566371247 ) / ( 12685612200000 ) = 0,95 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Protocolo en proceso de ratificación .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g ) , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
n.a .
El mecanismo deberá establecerse con arreglo a las Conclusiones del Consejo Europeo de los días 18 y 19 de junio de 2009 .
En esas Conclusiones se indica que , ante la situación de emergencia humanitaria actual , es preciso adoptar y aplicar rápidamente medidas concretas .
Cuota del Reino Unido ( en % ) de la base total « IVA » sin nivelar1 . Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Cuota del Reino Unido ( en % ) de la base total « IVA » sin nivelar1 . Unido correspondiente al ejercicio 2007 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Cuota del Reino Unido ( en % ) de la base total « IVA » sin nivelar1 . Unido correspondiente al ejercicio 2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
RECURSOS PROPIOS
Artículo
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Presupuesto 2011
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA B ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 4 .
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
Corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Reducción bruta de la contribución anual basada en la RNB concedida a los Países Bajos y a Suecia de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
0Comentarios
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 9 .
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
Resultado del cálculo definitivo de la financiación de la corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) y , en particular , sus artículos 4 y 5 .
SECCIÓN III
Denominación
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución al título 3
Fondo para las Fronteras Exteriores
Fondo Europeo para el Retorno
Fondo Europeo para los Refugiados
Medidas de emergencia en caso de afluencia masiva de refugiados
Prevención y lucha contra la delincuencia
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Redes energéticas
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Australia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Australia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) [ 1 ] , de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo se firmó en nombre de la Comunidad el 29 de abril de 2008 a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2008/420 / CE [ 2 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Australia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 65 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 63 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de abril de 2013
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas acequinocilo , aminopiralida , ácido ascórbico , flubendiamida , gamma-cihalotrina , ipconazol , metaflumizona , orthosulfamuron , Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , pyridalil , piroxsulam , espiromesifeno , tiencarbazona y topramezona
[ notificada con el número C(2013 ) 2246 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas respecto a las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron en marzo de 2003 una solicitud de Agro-Kanesho para la inclusión de la sustancia activa acequinocilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/636 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en abril de 2004 una solicitud de Dow AgroSciences Ltd para la inclusión de la sustancia activa aminopiralida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/778 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron en septiembre de 2004 una solicitud de Citrex Nederland BV para la inclusión de la sustancia activa ácido ascórbico en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 5 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Grecia recibió en marzo de 2006 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa flubendiamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/927 / CE de la Comisión [ 6 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en agosto de 2001 una solicitud de Pytech Chemicals GmbH para la inclusión de la sustancia activa gamma-cihalotrina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2004/686 / CE de la Comisión [ 7 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en marzo de 2007 una solicitud de Kureha GmbH para la inclusión de la sustancia activa ipconazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/20 / CE de la Comisión [ 8 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en noviembre de 2005 una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa metaflumizona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/517 / CE de la Comisión [ 9 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Italia recibió en julio de 2005 una solicitud de Isagro SpA para la inclusión de la sustancia activa orthosulfamuron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/806 / CE de la Comisión [ 10 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron en agosto de 2008 una solicitud de Sourcon-Padena GmbH & Co KG para la inclusión de la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/599 / CE de la Comisión [ 11 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron en marzo de 2006 una solicitud de Sumitomo Chemical Agro Europe SAS para la inclusión de la sustancia activa pyridalil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 12 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en febrero de 2006 una solicitud de Dow AgroSciences GmbH para la inclusión de la sustancia activa piroxsulam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/277 / CE de la Comisión [ 13 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en abril de 2002 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa espiromesifeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/105 / CE de la Comisión [ 14 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió en abril de 2007 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa tiencarbazona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/566 / CE de la Comisión [ 15 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Francia recibió en mayo de 2003 una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa topramezona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 16 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , a productos fitosanitarios que contuvieran las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 15 de marzo de 2005 ( acequinocilo ) , 10 de septiembre de 2007 ( ácido ascórbico ) , 22 de agosto de 2006 ( aminopiralida ) , 1 de septiembre de 2008 ( flubendiamida ) , 13 de septiembre de 2012 ( gamma-cihalotrina ) , 29 de mayo de 2008 ( ipconazol ) , 15 de abril de 2008 ( metaflumizona ) , 19 de julio de 2012 ( orthosulfamuron ) , 3 de noviembre de 2009 ( Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 ) , 13 de enero de 2009 ( pyridalil ) , 20 de marzo de 2008 ( piroxsulam ) , 9 de marzo de 2004 ( espiromesifeno ) , 17 de diciembre de 2008 ( tiencarbazona ) y 26 de julio de 2007 ( topramezona ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión de Ejecución 2011/490 / UE de la Comisión [ 17 ] ( acequinocilo , aminopiralida , flubendiamida , metaflumizona , piroxsulam y tiencarbazona ) , la Decisión de Ejecución 2011/252 / UE de la Comisión [ 18 ] ( ácido ascórbico , ipconazol , Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , espiromesifeno y topramezona ) y la Decisión de Ejecución 2011/671 / UE de la Comisión [ 19 ] ( gamma-cihalotrina ) .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible decisión de aprobación de las sustancias acequinocilo , aminopiralida , ácido ascórbico , flubendiamida , gamma-cihalotrina , ipconazol , metaflumizona , orthosulfamuron , Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , pyridalil , piroxsulam , espiromesifeno , tiencarbazona y topramezona , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , hayan terminado en el plazo de veinticuatro meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contengan acequinocilo , aminopiralida , ácido ascórbico , flubendiamida , gamma-cihalotrina , ipconazol , metaflumizona , orthosulfamuron , Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , pyridalil , piroxsulam , espiromesifeno , tiencarbazona y topramezona por un período que finalice , a más tardar , el 30 de abril de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 30 de abril de 2015 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 42 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 26 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 54 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 5 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 34 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 74 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 14 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 59 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 45 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 52 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 .
DO L 201 de 4.8.2011 , p. 16 .
DO L 106 de 27.4.2011 , p. 11 .
DO L 267 de 12.10.2011 , p. 19 .
Artículo 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 763/2012 de la Comisión
de 22 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 426/2010 de la Comisión
de 19 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2005
sobre la no conformidad parcial de la norma EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , con las exigencias esenciales de seguridad de la Directiva 88/378 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 542 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la Sociedad de la Información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 88/378 / CEE , se presumirá que los juguetes cumplen las exigencias esenciales de seguridad contempladas en el artículo 3 de dicha Directiva si se ajustan a las normas nacionales pertinentes adoptadas en aplicación de las normas armonizadas cuyos números de referencia se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros deberán publicar los números de referencia de las normas nacionales adoptadas en aplicación de las normas armonizadas cuyos números de referencia se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , bajo mandato de la Comisión , redactó y adoptó el 15 de julio de 1998 la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , cuyas referencias se publicaron por primera vez en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 28 de julio de 1999 [ 3 ] .
De conformidad con el apartado 4.6 de dicha norma armonizada , los juguetes y componentes de juguetes fabricados con materiales expansibles que , de conformidad con el ensayo de cilindro de piezas pequeñas , se consideren partes pequeñas , no podrán expandirse más del 50 % en cualquiera de sus medidas cuando se someten a ensayo de conformidad con el apartado 8.14 , es decir , tras estar sumergidos completamente en un recipiente bajo determinadas condiciones durante un período de 24 horas .
Las autoridades españolas alegan que , pese a cumplir la norma armonizada pertinente , estos productos pueden seguir representando un riesgo para la salud de los niños si las piezas pequeñas se desprenden y son ingeridas .
Tras haber efectuado ensayos en una serie de juguetes fabricados con materiales expansibles , las autoridades españolas han llegado a la conclusión de que los juguetes pueden seguir aumentando de tamaño si se sumergen durante un período superior a las 24 horas indicadas en el apartado 8.14 .
Teniendo en cuenta que un objeto puede tardar más de 24 horas en atravesar el aparato gastrointestinal , el período de 24 horas indicado para el método de ensayo podría ser insuficiente para evaluar el riesgo de lesiones en caso ingestión de juguetes pequeños o componentes de juguetes .
Amén de ello , el riesgo de lesiones es especialmente grave cuando pueden desprenderse fácilmente pequeños trozos o segmentos .
Aunque el apartado 4.6 de la norma armonizada pertinente exige que los juguetes y componentes de juguetes se sometan al ensayo de cilindro , no tiene en cuenta la posibilidad de que , en el caso de determinados juguetes que no entran en el cilindro y carecen de componentes pequeños , los niños pueden , no obstante , morder , torcer o arrancar fácilmente pequeñas partes de los mismos .
En consecuencia , sobre la base de la información presentada por las autoridades españolas , las demás autoridades nacionales , el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y el Comité permanente creado por la Directiva 98/34 / CE , es evidente que no puede seguir considerándose que el cumplimiento de la norma armonizada EN-71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , implique la conformidad con las exigencias esenciales de seguridad en lo que se refiere a los apartados 4.6 y 8.14 de esta norma con respecto al ensayo de inmersión de 24 horas .
Por consiguiente , es necesario prever una advertencia adecuada que acompañe la publicación de las referencias de la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el caso de juguetes y componentes de juguetes fabricados con materiales expansibles , la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 15 de julio de 1998 , no satisface las exigencias esenciales de seguridad mencionadas en el artículo 3 de la Directiva 88/378 / CEE , en lo relativo a sus apartados 4.6 y 8.14 , cuando se hace referencia al período de 24 horas durante el cual un juguete debe sumergirse en un recipiente .
Artículo 2
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de las referencias de la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 15 de julio de 1998 , deberá ir acompañada de la siguiente advertencia adicional :
« Los apartados 4.6 y 8.14 de la norma EN 71-1:1998 no cubren , en lo que respecta al período de 24 horas durante el cual debe sumergirse un juguete en un recipiente , todos los riesgos que presentan los juguetes y los componentes de juguetes fabricados con materiales expansibles .
A este respecto , la norma no da una presunción de conformidad . » .
Artículo 3
Una advertencia idéntica a la indicada en el artículo 2 de la presente Decisión deberá acompañar a la referencia de la norma nacional de transposición de la norma armonizada EN 71-1:1998 , « Seguridad de los juguetes — Parte 1 : Propiedades mecánicas y físicas » , que deberán publicar los Estados miembros de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 88/378 / CEE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 215 de 28.7.1999 , p. 4 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 24 de marzo de 2010
por la que se modifican por octogésimo primera vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre los criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4 ] ,
Considerando que el 24 de junio de 2009 la Comisión de las Comunidades Europeas adoptó una Comunicación sobre los criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión [ 5 ] ,
Considerando que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
Considerando que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia , previa consulta a la Comisión Europea , ha de adoptar los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
Recordando que el Órgano de Vigilancia ha consultado a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC mediante carta a este respecto con fecha de 12 de marzo de 2010 ( ref . no 549988 , no 549990 y no 549991 ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifican las Directrices sobre ayuda estatal mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre los criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión .
El nuevo capítulo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en adelante « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales se publica en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
DO C 223 de 16.9.2009 , p. 3 .
ANEXO
CAPÍTULO SOBRE LOS CRITERIOS PARA LA EVALUACIÓN PORMENORIZADA DE LA AYUDA REGIONAL PARA GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN [ 1]1 .
Introducción
Normas generales para las medidas de ayuda regional
El capítulo sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominadas « DAR » ) explicitan el planteamiento general del Órgano por lo que respecta a la ayuda estatal de finalidad regional [ 2 ] .
Según las condiciones fijadas en las DAR , y a pesar de los efectos negativos que la ayuda regional puede producir en el comercio y la competencia , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) puede considerar que la ayuda estatal es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE si se concede para impulsar el desarrollo económico de determinadas regiones menos favorecidas del EEE .
Por lo general , las DAR tienen en cuenta la importancia relativa de los problemas que afectan al desarrollo de las regiones en cuestión , instaurando unos límites máximos específicos de ayuda regional .
Estas intensidades máximas de ayuda oscilan entre el 10 % y el 50 % de los costes subvencionables basándose fundamentalmente en el PIB per cápita de las regiones interesadas , pero concediendo al mismo tiempo a los Estados de la AELC una cierta flexibilidad para tener en cuenta las condiciones locales .
Los mapas de ayuda regional para cada Estado de la AELC se publican en el sitio web del Órgano [ 3 ] .
Estas intensidades de ayuda graduadas reflejan básicamente el ejercicio que debe llevar a cabo el Órgano para equilibrar el efecto positivo que puede tener la ayuda a la inversión regional , en especial en términos de fomento de la cohesión a través de la captación de inversión en áreas desfavorecidas con la limitación de los efectos negativos potenciales que puedan surgir al conceder dicha ayuda a empresas concretas , en detrimento , por ejemplo , de otros operadores económicos y otras regiones cuya ventaja competitiva relativa se vea consiguientemente recortada .
Un gran proyecto de inversión es una inversión inicial con un gasto subvencionable superior a 50 millones EUR [ 4 ] .
Las grandes inversiones resultan menos afectadas por los problemas regionales específicos de las regiones desfavorecidas que las inversiones de menor importancia .
Hay un riesgo cada vez mayor de que el comercio se vea afectado por las grandes inversiones y , por lo tanto , un riesgo de un mayor efecto de falseamiento respecto a competidores de otras regiones .
Las grandes inversiones también entrañan riesgos de que el importe de la ayuda exceda del mínimo necesario para compensar las desventajas regionales y de que la ayuda estatal para estos proyectos dé lugar a efectos nocivos como decisiones de ubicación ineficientes , un mayor falseamiento de la competencia y , puesto que la ayuda constituye una transferencia onerosa del contribuyente en favor de los beneficiarios , pérdidas netas de bienestar , es decir , a situaciones en que el coste de la ayuda sea superior a los beneficios que obtienen los consumidores y los productores .
Las DAR contienen normas específicas para la ayuda regional a grandes proyectos de inversión [ 5 ] .
Las DAR prevén una reducción automática y progresiva de los límites máximos de ayuda regional para estos grandes proyectos de inversión con objeto de limitar los falseamientos de la competencia a un nivel que cabe suponer por lo general que se ve compensado por sus beneficios en términos de desarrollo de las regiones interesadas [ 6 ] .
Por otra parte , los Estados de la AELC tienen que notificar individualmente cualquier ayuda para proyectos de inversión si la ayuda propuesta supera el importe máximo de ayuda autorizado que puede recibir una inversión con un gasto subvencionable de 100 millones EUR conforme a las normas vigentes ( umbral de notificación ) [ 7 ] .
Para estos asuntos notificados , el Órgano comprueba en especial las intensidades de la ayuda , su compatibilidad con los criterios generales de las DAR y si la inversión notificada entraña un aumento importante de las capacidades de producción , al mismo tiempo que se destina a un mercado poco rentable o incluso en declive , o si beneficia a empresas con importantes cuotas de mercado .
Medidas de ayuda regional sujetas a una evaluación pormenorizada
A pesar de la reducción progresiva automática , algunos importes de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión aún podrían tener efectos significativos en el comercio y dar lugar a falseamientos sustantivos de la competencia .
Por este motivo , la anterior política del Órgano consistía en no autorizar la ayuda a grandes proyectos de inversión que superasen los siguientes umbrales [ 8 ] :
el beneficiario de la ayuda posea una cuota de ventas del producto o productos de que se trata , en el mercado o mercados de referencia , superior al 25 % , o
la capacidad de producción creada por el proyecto represente más del 5 % del mercado , y la tasa de crecimiento del mercado de referencia esté por debajo de la tasa de crecimiento del PIB del Espacio Económico Europeo .
Sin embargo , según las DAR en vigor , el Órgano ha optado por un planteamiento más individualizado , que permite tomar en consideración la cohesión y otros beneficios que pueden derivarse de tales proyectos de la manera más concreta posible .
No obstante , estos beneficios deben contraponerse a los probables efectos negativos en el comercio y la competencia , que deben también identificarse de la manera más concreta posible .
Por lo tanto , el apartado 57 de las DAR prevé que el Órgano incoe un procedimiento formal de investigación de conformidad con el artículo 1.2 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en los asuntos que superen el umbral de notificación y que cumplan una o ambas de las condiciones del apartado 57 , letras a ) y b ) , de las DAR ( los umbrales para una evaluación pormenorizada , que son iguales que los descritos en el apartado 6 del presente capítulo ) .
En estos casos , el objetivo de la investigación formal es llevar a cabo una comprobación detallada « de que la ayuda sea necesaria a fin de producir un efecto de incentivación de la inversión y de que los beneficios que reporte la medida de ayuda compensen con creces el falseamiento de la competencia y del comercio entre las Partes contratantes a que pueda dar lugar » [ 9 ] .
En la nota a pie de página 55 de las DAR , el Órgano anunciaba su intención de publicar « nuevas orientaciones sobre los criterios que tomará en consideración a efectos de esta evaluación » .
El Órgano ofrece seguidamente una serie de orientaciones sobre el tipo de información que puede solicitar y el método que va a aplicar para la evaluación detallada de las medidas .
De conformidad con el Plan de acción de ayudas estatales [ 10 ] , el Órgano llevará a cabo una evaluación global de la ayuda sopesando sus efectos positivos y negativos para determinar si , en conjunto , la medida de ayuda puede aprobarse .
La evaluación pormenorizada debe ser proporcional a los posibles falseamientos resultantes de la ayuda .
Esto significa que la amplitud del análisis dependerá de la índole del asunto .
Por lo tanto , la naturaleza y el grado de las pruebas necesarias también dependerán de las características de cada caso .
Asimismo , al tiempo que se tienen en cuenta las disposiciones que regulan la investigación formal según se establece en los artículos 6 y 7 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a las funciones y poderes del Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas estatales , el Órgano puede , entre otras cosas , solicitar al Estado de la AELC que presente estudios independientes que confirmen la información contenida en la notificación o solicitar la contribución de otros agentes económicos activos en los mercados de referencia o de expertos en desarrollo regional .
Por otra parte , se invita a las partes interesadas a que presenten observaciones durante la investigación formal .
Al incoar el procedimiento , el Órgano identificará los aspectos fundamentales a los que deben referirse las contribuciones que espera recibir .
El presente capítulo tiene por objeto garantizar la transparencia y previsibilidad del proceso de toma de decisiones del Órgano y la igualdad de trato de los Estados de la AELC .
El Órgano se reserva la posibilidad de modificar y revisar estas orientaciones habida cuenta de su experiencia en la tramitación de los asuntos .
Repercusiones positivas de la ayuda
Objetivo de la ayuda
La ayuda regional tiene un objetivo de interés común que refleja consideraciones de equidad , a saber , fomentar la cohesión económica contribuyendo a reducir la diferencia entre los niveles de desarrollo de las distintas regiones del EEE .
El apartado 2 de las DAR afirma que : « Al atender a las desventajas que padecen las regiones menos favorecidas , las ayudas estatales de finalidad regional contribuyen a la cohesión económica , social y territorial de los Estados del EEE y del EEE en su conjunto . El apartado 3 de las DAR añade : « La finalidad de las ayudas regionales es contribuir al desarrollo de las regiones más desfavorecidas mediante el apoyo a la inversión y la creación de empleo . Las ayudas regionales contribuyen a la ampliación y diversificación de las actividades económicas de las empresas situadas en las regiones menos favorecidas , en particular , al animar a las empresas a crear nuevos establecimientos en dichas regiones » .
Cuando se trate de grandes proyectos de inversión que alcanzan los umbrales de evaluación pormenorizada , se pedirá al Estado de la AELC que demuestre que la ayuda tiene en cuenta el citado objetivo de equidad .
Así pues , el Estado de la AELC deberá justificar la contribución del proyecto de inversión al desarrollo de la región afectada .
Mientras que el objetivo principal de la ayuda regional es promover aspectos equitativos tales como la cohesión económica , la ayuda regional también puede abordar deficiencias del mercado .
Las desventajas regionales pueden guardar relación con deficiencias del mercado como la información imperfecta , los problemas de coordinación , las dificultades de los beneficiarios para realizar las inversiones adecuadas en bienes públicos o las externalidades de las inversiones .
Cuando , junto a los objetivos de equidad , una ayuda regional también tenga en cuenta aspectos relativos a la eficiencia , se considerará que el efecto positivo global de la ayuda es mayor .
La siguiente lista no exhaustiva de criterios orientativos puede utilizarse para demostrar la contribución regional de la ayuda , en la medida en que lleva a atraer más inversión y actividad a la región .
Estos efectos positivos de la ayuda pueden ser tanto directos ( por ejemplo , los empleos directos creados ) como indirectos ( por ejemplo , la innovación local ) .
El número de empleos directos creados por la inversión es un indicador importante de la contribución al desarrollo regional .
La calidad de los empleos creados y el nivel de formación requerido también se tendrán en cuenta .
Se podría crear incluso un número mayor de nuevos empleos en la red local de ( sub)proveedores , lo que contribuiría a integrar mejor la inversión en la región interesada y garantizaría unos efectos colaterales más amplios .
Por lo tanto , también se tendrá en cuenta el número de empleos indirectos creados .
El compromiso por el beneficiario de participar en actividades de formación a gran escala para mejorar las cualificaciones ( generales y específicas ) de su mano de obra se considerará como factor que contribuye al desarrollo regional .
También se hará hincapié en la formación que mejora el conocimiento y la empleabilidad de los trabajadores fuera de la empresa .
Una formación general o específica para la que se autorice una ayuda de formación no se contará como efecto positivo de la ayuda regional para evitar la doble contabilidad .
Pueden producirse economías de escala externas u otros beneficios desde el punto de vista del desarrollo regional a consecuencia de la proximidad ( efecto de agrupamiento ) .
El agrupamiento de empresas del mismo sector permite que cada fábrica se especialice más lo que da lugar a una eficiencia cada vez mayor .
La proximidad física facilita el intercambio de información , ideas y conocimiento entre empresas .
La concentración de actividades económicas atrae a muchos solicitantes de empleo , lo que implica que las empresas disponen de un grupo grande de trabajadores con conocimientos técnicos diversificados .
El acceso a servicios jurídicos y comerciales está garantizado , lo que aumenta la productividad .
Por lo general , una concentración de actividades económicas puede también atraer otras inversiones , lo que a su vez aumenta los efectos colaterales positivos ( círculo virtuoso ) .
Las inversiones incorporan conocimientos técnicos y pueden dar origen a una importante transferencia de tecnología ( difusión de conocimientos ) .
Las inversiones en sectores industriales que hacen un uso intensivo de la tecnología tienen más probabilidades de dar lugar a una transferencia de tecnología a la región beneficiaria .
El nivel y la especificidad de la difusión de conocimientos también son importantes a este respecto .
La contribución de los proyectos a la capacidad de la región para crear nueva tecnología a través de la innovación local también puede tomarse en consideración .
La cooperación de la nueva instalación de producción con las instituciones locales de enseñanza superior puede considerarse positivamente a este respecto .
La duración de la inversión y las posibles inversiones futuras subsiguientes son un indicador de un compromiso duradero de una empresa con la región .
Se invita a los Estados de la AELC , en especial , a basarse en las evaluaciones de anteriores regímenes o medidas de ayuda estatal , en las evaluaciones de impacto hechas por las autoridades que conceden la ayuda , en los dictámenes de expertos y otros eventuales estudios relacionados con el proyecto de inversión evaluado .
El plan de negocios del beneficiario de la ayuda podría proporcionar información sobre el número de empleos creados , los salarios pagados ( incremento de la riqueza de la economía doméstica como efecto colateral ) , el volumen de ventas de los productores locales , el volumen de negocios generado por la inversión y su posible beneficio para la región en forma de incremento de los ingresos fiscales .
Cuando proceda , hay que considerar también la relación entre el proyecto de inversión previsto y el marco estratégico nacional de referencia , así como la relación entre el proyecto y los programas operativos cofinanciados por los Fondos Estructurales .
Idoneidad del instrumento de ayuda
La ayuda estatal en forma de subvenciones a la inversión no es el único instrumento político de que disponen los Estados de la AELC para apoyar la inversión y la creación de empleo en las regiones desfavorecidas .
De hecho , los Estados de la AELC pueden utilizar medidas generales tales como el desarrollo de infraestructuras , la mejora de la calidad de la educación y la formación o las mejoras del entorno empresarial general .
Se considera que constituyen instrumentos adecuados aquellas medidas para las cuales el Estado de la AELC haya estudiado otras alternativas políticas y respecto de las cuales se hayan demostrado las ventajas de aplicar un instrumento selectivo tal como la ayuda estatal a una determinada empresa .
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta , en particular , cualquier evaluación de impacto de la medida propuesta que el Estado de la AELC pueda haber realizado .
Efecto incentivador
El análisis del efecto de incentivación de la medida de ayuda es uno de los elementos más importantes de la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión .
El Órgano evaluará si la ayuda propuesta es necesaria para producir « verdaderos efectos de incentivación de inversiones que de otro modo no se realizarían en las regiones asistidas » [ 11 ] .
Esta evaluación se realizará a dos niveles : primero , a nivel general y de procedimiento y , segundo , a un nivel más detallado , económico .
El apartado 30 de las DAR contiene criterios generales para evaluar formalmente el efecto de incentivación de la ayuda regional .
Estos criterios se aplican a toda ayuda regional , no solo a la destinada a grandes proyectos de inversión .
En el caso de la ayuda regional a grandes proyectos de inversión cubiertos por el presente capítulo , el Órgano verificará detalladamente « que la ayuda sea necesaria a fin de producir un efecto de incentivación de la inversión » [ 12 ] .
El objetivo de esta evaluación pormenorizada es determinar si la ayuda contribuye realmente a modificar la conducta del beneficiario , de tal modo que realice la inversión ( adicional ) en la región beneficiaria de la ayuda .
Hay muchas razones válidas para que una empresa se establezca en una determinada región , incluso sin que se conceda ayuda alguna .
Teniendo en cuenta el objetivo de equidad que emana de la política de cohesión y siempre que la ayuda contribuya a la realización de este objetivo , el efecto de incentivación puede demostrarse en dos situaciones posibles :
la ayuda ofrece un incentivo para tomar una decisión positiva de invertir porque una inversión que de otro modo no sería rentable para la empresa en ningún lugar puede efectuarse en la región asistida [ 13 ] ,
la ayuda ofrece un incentivo para optar por localizar la inversión prevista en la región en cuestión en vez de hacerlo en otro lugar porque compensa las desventajas y los costes netos relacionados con la localización en la región asistida .
El Estado de la AELC debe demostrar al Órgano la existencia de un efecto de incentivación de la ayuda .
Para permitir una evaluación completa , el Estado de la AELC tendrá que proporcionar no solo la información referente al proyecto beneficiario sino también una descripción completa de la hipótesis de contraste , suponiendo que el Estado de la AELC no concediera ninguna ayuda al beneficiario .
En la situación 1 , el Estado de la AELC podría proporcionar la prueba del efecto de incentivación de la ayuda presentando documentos de la empresa que muestren que la inversión no habría sido rentable sin la ayuda y que no podía contemplarse ninguna otra localización que no fuese la región asistida en cuestión .
En la situación 2 , el Estado de la AELC podría proporcionar la prueba del efecto de incentivación de la ayuda presentando documentos de la empresa que muestren que se ha hecho una comparación entre los costes y beneficios de la localización en la región asistida y los de una región alternativa .
Estas situaciones comparativas tendrán que ser consideradas realistas por el Órgano .
Se invita a los Estados de la AELC , en especial , a basarse en evaluaciones del riesgo ( que incluyan una evaluación de los riesgos inherentes a la localización ) , informes financieros , planes internos de negocios , dictámenes de expertos y otros estudios relacionados con el proyecto de inversión objeto de la evaluación .
Los documentos que contengan información sobre previsiones de la demanda , de costes y financieras , los documentos presentados a un comité de inversión y que desarrollen varias hipótesis de inversión , o los documentos facilitados a los mercados financieros podrían contribuir a demostrar el efecto de incentivación .
En este contexto , y en especial en la situación 1 , el nivel de rentabilidad se puede evaluar por referencia a los métodos que son práctica estándar en el sector en cuestión , entre ellos : métodos para evaluar el valor actual neto del proyecto ( VAN ) , la tasa interna de rentabilidad ( TIR ) o el rendimiento del capital ( RC ) .
Si la ayuda no modifica la conducta del beneficiario estimulando la inversión ( adicional ) en la región asistida en cuestión , hay una falta de efecto de incentivación para lograr el objetivo regional .
Si la ayuda no tiene ningún efecto de incentivación para lograr el objetivo regional , puede considerarse como un fondo gratuito para la empresa .
Por lo tanto , en una evaluación pormenorizada de la ayuda regional a grandes proyectos de inversión , la ayuda no se aprobará cuando esté claro que , aun sin la ayuda , se iba a realizar en la región la misma inversión .
Proporcionalidad de la ayuda
Para que la ayuda regional sea proporcional , la cantidad e intensidad de la ayuda deben limitarse al mínimo necesario para que la inversión tenga lugar en la región asistida .
Las DAR velan en general por que la ayuda regional sea proporcional a la gravedad de los problemas que afectan a las regiones asistidas aplicando techos de ayuda regional con carácter general y una reducción automática y progresiva de estos límites máximos de ayuda regional para grandes proyectos de inversión ( véanse los apartados 1 y 3 ) .
Para los casos de ayuda regional que requieran una evaluación pormenorizada , será necesaria una verificación más minuciosa de este principio general de proporcionalidad contenido en las DAR .
En la situación 1 , es decir , un incentivo a la inversión , la ayuda se considerará generalmente proporcional si , debido a ella , la rentabilidad de las inversiones se ajusta a la tasa normal de rentabilidad aplicada por la empresa a otros proyectos de inversión , al coste de capital de la empresa en su conjunto o a la rentabilidad registrada habitualmente en el sector en cuestión .
En la situación 2 , es decir , un incentivo a la localización , la ayuda se considerará generalmente proporcional si es igual a la diferencia entre los costes netos de la empresa beneficiaria correspondientes a la inversión en la región asistida y los costes netos correspondientes a la inversión en la región o regiones alternativas .
Se deben tener en cuenta todos estos costes y beneficios , incluidos , por ejemplo , los costes administrativos , los de transporte , los de formación no cubiertos por ayudas a la formación y también las diferencias salariales .
En último término , estos costes netos que se consideran relacionados con las desventajas regionales dan lugar a una menor rentabilidad de la inversión .
Por esa razón , los cálculos utilizados para analizar el efecto de incentivación también pueden utilizarse para evaluar si la ayuda es proporcional .
El Estado de la AELC debe demostrar la proporcionalidad mediante documentos adecuados como el contemplado en el apartado 26 .
En ningún caso la intensidad de la ayuda podrá ser superior a los límites máximos de ayuda regional corregidos por el mecanismo de reducción , según se establece en las DAR .
Repercusiones negativas de la ayuda
Para evaluar las cuotas de mercado y el posible exceso de capacidad en un mercado en declive estructural , el Órgano necesita definir el mercado de productos y el mercado geográfico de referencia .
Así pues , por lo general [ 14 ] , los mercados de referencia ya se habrán definido para las medidas de ayuda regional sujetas a una evaluación pormenorizada .
El apartado 57 de las DAR ya identifica dos indicadores principales de los efectos negativos potenciales resultantes de la ayuda , a saber , las altas cuotas de mercado y el posible exceso de capacidad en un mercado en declive estructural .
Ambos están ligados a dos teorías del perjuicio en un contexto de competencia , que son , respectivamente , la creación de poder de mercado y la creación o el mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes .
Antes de iniciar el procedimiento de investigación ya se habrá procedido a medir a primera vista estos dos indicadores .
Para proporcionar todos los elementos necesarios para el ejercicio de sopesamiento final , la evaluación pormenorizada procederá a evaluar los dos indicadores con mayor precisión .
Un tercer indicador de los posibles efectos negativos resultantes de la ayuda que se evaluará a fondo es la influencia de la ayuda en el comercio .
Aunque se considere que estos tres indicadores corresponden a los principales posibles efectos negativos resultantes de la ayuda regional para un gran proyecto de inversión , el Órgano no excluye que otros indicadores puedan también ser pertinentes en casos concretos .
El Órgano hará especial hincapié en los efectos negativos relacionados con el concepto de poder de mercado y el exceso de capacidad cuando la ayuda suponga un incentivo para cambiar la decisión de inversión , es decir , cuando , sin la ayuda , no fuera a realizarse inversión alguna ( situación 1 del efecto de incentivación ) .
Si , en cambio , el análisis de contraste sugiere que , sin la ayuda , la inversión hubiera seguido adelante en todo caso , aunque posiblemente en otra localización ( situación 2 ) , y si la ayuda es proporcional , los posibles indicios de falseamiento tales como una alta cuota de mercado y un aumento de la capacidad en un mercado poco rentable serían en principio iguales independientemente de la ayuda .
Frenar la inversión privada
Poder de mercado
Al determinar su nivel óptimo de inversión , en los mercados en los que el número de operadores es limitado ( situación típica de los grandes proyectos de inversión ) cada empresa tiene en cuenta la inversión realizada por sus competidores .
Si la ayuda induce a una determinada empresa a invertir más , los competidores pueden reaccionar reduciendo sus propios gastos en ese campo .
En ese caso la ayuda lleva a frenar la inversión privada .
Si , como consecuencia , dichos competidores se debilitan o incluso deben abandonar el mercado , la ayuda falsea la competencia .
A este respecto , tal como se ha indicado en el apartado 38 , las DAR distinguen entre los casos en los que el beneficiario de la ayuda disfruta de poder de mercado y los casos en los que la ayuda da lugar a un desarrollo significativo de la capacidad en un mercado en declive .
Por lo general es más probable que cualquier ayuda a un beneficiario que opera en un mercado concentrado falsee la competencia , puesto que es probable que la decisión de cada empresa afecte a sus competidores más directamente .
Esto es particularmente cierto cuando un operador dominante del mercado está subvencionado .
En consecuencia , si , gracias la ayuda , el beneficiario puede mantener o incrementar su poder de mercado [ 15 ] , la ayuda regional para grandes proyectos de inversión puede tener un efecto disuasorio de las decisiones de invertir de los competidores , generando así falseamientos de la competencia .
Esto redundaría en perjuicio de los consumidores .
Por ello , el Órgano quiere limitar la ayuda estatal a las empresas que disfrutan de poder de mercado .
En todos los casos de ayuda regional que superen el umbral de notificación ( apartado 53 de las DAR ) , el Órgano debe evaluar [ apartado 57 , letra a ) de las DAR ] la cuota del beneficiario de la ayuda ( o del grupo al que pertenece ) de las ventas del producto o los productos afectados en los mercados de productos y mercados geográficos de referencia .
Sin embargo , las cuotas de mercado solo ofrecen una indicación previa de los posibles problemas .
Por lo tanto , en una evaluación pormenorizada , el Órgano también tendrá en cuenta otros factores cuando sean pertinentes , incluyendo , por ejemplo , la estructura de mercado en función de la concentración existente en él [ 16 ] , los posibles obstáculos a la entrada [ 17 ] , el poder de la demanda [ 18 ] y los obstáculos a la salida .
El Órgano tendrá en cuenta las cuotas de mercado y otros factores relacionados con ellas , antes y después de la inversión ( normalmente el año anterior al comienzo de la inversión y el año siguiente a aquel en que se alcance la plena producción ) .
Al evaluar pormenorizadamente los efectos negativos , el Órgano tendrá en cuenta que , mientras algunos proyectos de inversión se desarrollan en un plazo relativamente corto de uno o dos años , la mayor parte de los grandes proyectos de inversión tienen una duración mucho mayor .
Por lo tanto , en la mayoría de los casos , será necesario analizar a largo plazo la evolución de los mercados .
Sin embargo , el Órgano tomará en consideración que esos análisis a largo plazo son más especulativos , particularmente en el caso de mercados volátiles o que experimentan un rápido cambio tecnológico .
Por consiguiente , cuanto más a largo plazo y , por tanto , más especulativo sea el análisis , menos importancia se dará al posible efecto negativo del poder de mercado o a la posibilidad de que exista una conducta excluyente .
Crear o mantener estructuras de mercado ineficientes
El hecho de que las empresas ineficientes se vean forzadas a salir del mercado es un indicador de la existencia de competencia efectiva .
A largo plazo , este proceso fomenta los progresos tecnológicos y el uso eficaz de los recursos económicos escasos .
Sin embargo , un desarrollo sustancial de la capacidad inducido por la ayuda estatal en un mercado poco rentable podría falsear indebidamente la competencia pues el exceso de capacidad podría dar lugar a una compresión de los márgenes de beneficio y a una reducción de la capacidad de los competidores o incluso a su salida del mercado .
Así , como consecuencia de la ayuda estatal , se podría llegar a expulsar del mercado a competidores que de lo contrario podrían mantenerse en él .
También se puede impedir la entrada de las empresas de bajo coste y reducir los incentivos para que los competidores innoven .
Esto da lugar a estructuras de mercado ineficientes que también son lesivas a largo plazo para los consumidores .
Para evaluar si la ayuda puede servir para crear o mantener estructuras de mercado ineficientes , según se ha indicado anteriormente , el Órgano tendrá en cuenta la capacidad de producción adicional creada por el proyecto y si el mercado es poco productivo [ 19 ] .
Según las DAR , la capacidad adicional solamente se considerará problemática si se crea en un mercado poco productivo y si es superior al 5 % del mercado afectado .
Puesto que normalmente la capacidad creada en un mercado en declive absoluto podrá producir más efectos de falseamiento que la capacidad creada en un mercado en declive relativo , el Órgano distinguirá entre los asuntos en los que , considerado a largo plazo , el mercado de referencia está estructuralmente en declive ( es decir , registra una tasa de crecimiento negativa ) , y aquellos en que el mercado de referencia está en declive relativo [ es decir , con una tasa de crecimiento positiva , pero no superior a un parámetro de referencia de la tasa de crecimiento ( véase el apartado 48 ) ] .
Cuando el proyecto cree capacidad en un mercado que está estructuralmente en declive absoluto , el Órgano considerará que es un elemento negativo de la prueba de sopesamiento que difícilmente se verá compensado por ningún elemento positivo .
En dicho supuesto , el beneficio a largo plazo para la región interesada también es más dudoso .
La escasa productividad del mercado se medirá normalmente en relación con el PIB del EEE durante los últimos cinco años anteriores al comienzo del proyecto ( parámetro de referencia ) .
Es más fácil disponer de datos sobre la productividad en el pasado y estos son menos especulativos que las previsiones .
Sin embargo , en su evaluación pormenorizada , el Órgano también puede tener en cuenta las tendencias previstas para el futuro puesto que el aumento de la capacidad surtirá efecto en los años siguientes a la inversión .
Los indicadores podrían ser el previsible crecimiento futuro del mercado afectado y los consiguientes índices de utilización de la capacidad esperados , así como el probable impacto del aumento de capacidad en los competidores debido a sus efectos sobre los precios y márgenes de beneficio .
La experiencia también muestra que , en algunos casos , el crecimiento del producto afectado en el EEE puede no ser el parámetro de referencia adecuado para evaluar los efectos de la ayuda , en especial si se considera que el mercado es de dimensión mundial y en el EEE solo hay una producción o consumo limitados de los productos en cuestión .
En estos casos , el Órgano considerará el efecto de la ayuda sobre las estructuras del mercado en su conjunto , teniendo en cuenta , en especial , su potencial para excluir a los productores del EEE .
Efectos negativos sobre el comercio
Tal como se explica en el apartado 2 de las DAR , la especificidad geográfica de las ayudas de finalidad regional las distingue de otras formas de ayuda horizontal .
Una característica particular de la ayuda regional es que pretende influir en la decisión de los inversores sobre la localización de los proyectos de inversión .
Cuando la ayuda regional compensa los costes adicionales que se derivan de las desventajas regionales y apoya la inversión adicional en zonas asistidas , está contribuyendo no solo al desarrollo de la región sino también a la cohesión y , en definitiva , beneficia al conjunto del EEE [ 20 ] .
Por lo que se refiere a los efectos potenciales negativos de localización de la ayuda regional , estos están ya reconocidos y limitados en cierta medida en las DAR y en los mapas de ayuda regional que definen exhaustivamente las zonas subvencionables mediante ayuda regional , teniendo en cuenta los objetivos políticos de equidad y cohesión y las intensidades de ayuda permitidas .
La ayuda no puede concederse para atraer inversiones fuera de estas zonas .
Al evaluar los grandes proyectos de inversión sujetos a estas orientaciones , el Órgano debería tener toda la información necesaria para considerar si la ayuda estatal daría lugar a una pérdida sustancial de empleo en las localizaciones existentes en el EEE .
Más concretamente , cuando las inversiones que añaden capacidad de producción en un mercado son posibles debido a la ayuda estatal , existe un riesgo de que la producción o la inversión en otras regiones del EEE se puedan ver afectadas negativamente .
Esto es particularmente probable si el aumento de capacidad es superior al crecimiento del mercado , lo que ocurrirá por lo general en los grandes proyectos de inversión que cumplan el segundo criterio del apartado 57 de las DAR .
Los efectos negativos en el comercio , correspondientes a la actividad económica perdida en las regiones afectadas por la ayuda , podrán sentirse en los empleos perdidos en el mercado en cuestión , a nivel de los subcontratistas [ 21 ] y de resultas de las pérdidas de externalidades positivas .
Sopesar los efectos de la ayuda
Cuando haya establecido que la ayuda es necesaria como incentivo para llevar a cabo la inversión en la región en cuestión , el Órgano sopesará los efectos positivos de la ayuda para la inversión regional en un gran proyecto de inversión y sus efectos negativos .
Se prestará especial atención a los efectos globales de la ayuda sobre la cohesión en el EEE .
El Órgano no utilizará los criterios establecidos en las presentes orientaciones de forma mecánica sino que efectuará una evaluación general de su importancia relativa .
En este ejercicio de sopesamiento , ningún elemento aislado es esencial , ni se puede considerar que un conjunto de ellos baste por sí solo para garantizar la compatibilidad .
En especial , el Órgano considera que atraer una inversión a una región más pobre ( según lo definido mediante el límite más alto de ayuda regional ) es más beneficioso para la cohesión en el EEE que si esa misma inversión se localiza en una región más favorecida .
Así pues , en la situación 2 , cuando hay que dar la prueba de una localización alternativa , una evaluación que concluya que , sin la ayuda , la inversión se habría localizado en una región más pobre ( mayores desventajas regionales — intensidad máxima de ayuda regional más elevada ) o en una región que se considera que tiene las mismas desventajas regionales que la región elegida ( misma intensidad máxima de ayuda regional ) constituirá un elemento negativo en la prueba de sopesamiento global que es poco probable que resulte compensado por cualesquiera elementos positivos ya que es contrario a la propia lógica de la ayuda regional .
Por otra parte , normalmente se considerará , de conformidad con el ejercicio de sopesamiento , que los efectos positivos de la ayuda regional que se limita a compensar la diferencia en costes netos en relación con una localización alternativa de inversión más desarrollada ( y cumple por lo tanto el criterio de proporcionalidad antes descrito , además de los requisitos de producir un « efecto positivo » en cuanto a su objetivo , su conveniencia y su efecto de incentivo ) , sobrepasan cualquier efecto negativo de la localización alternativa para la nueva inversión .
Sin embargo , cuando existan pruebas verosímiles de que la ayuda estatal daría lugar a una pérdida sustancial de empleo en localizaciones existentes en el EEE , que de lo contrario es probable que se mantuviera a medio plazo , los efectos sociales y económicos en esa localización existente tendrán que tomarse en consideración en el ejercicio de sopesamiento .
El Órgano puede , al término del procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 6 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , concluir el procedimiento mediante una decisión adoptada en virtud del artículo 7 de ese protocolo .
El Órgano puede decidir aprobar , condicionar o prohibir la ayuda [ 22 ] .
Si adopta una decisión condicional de conformidad con el artículo 7.4 , del citado Protocolo , puede imponer condiciones para limitar el posible falseamiento de la competencia y velar por la proporcionalidad de la ayuda .
En especial , puede reducir el importe de ayuda notificado o la intensidad de la ayuda a un nivel que considere proporcional y por ello compatible con el mercado común .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión Europea referente a los criterios para la evaluación pormenorizada de la ayuda regional para grandes proyectos de inversión ( DO C 223 de 16.9.2009 , p. 3 ) .
El capítulo sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 corresponde a la Comunicación de la Comisión-Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Tal como se define en el apartado 49 y en las notas a pie de página 46 y 47 de las DAR .
Véase la sección 4.3 de las DAR .
Véase el apartado 56 de las DAR .
Véase el apartado 53 de las DAR .
Véase el punto 26A.3(4 ) del capítulo 26A de las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , correspondientes a las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 , modificadas en el DO C 263 de 1.11.2003 , p. 3 ) .
Véase el apartado 57 de las DAR .
Véanse los apartados 11 y 20 del Plan de acción de ayudas estatales [ COM(2005)107 final ] .
Véase el apartado 30 de las DAR .
Estas inversiones pueden crear condiciones que posibiliten nuevas inversiones que pueden sobrevivir sin necesidad de ayuda adicional .
Cuando subsistan dudas en cuanto a la definición adecuada de los mercados de referencia , el Órgano las hará constar en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal de conformidad con el artículo 1.2 de la parte I del Protocolo 3 .
Por poder de mercado se entiende la capacidad de influir en los precios , la producción , la variedad o calidad de los bienes y servicios u otros parámetros de la competencia en el mercado durante un período de tiempo significativo .
Para ello , el Órgano puede tomar en consideración el índice Herfindahl-Hirschman ( IHH ) .
Este índice proporciona un análisis básico de la estructura del mercado .
En un mercado con pocos operadores , algunos de ellos con una cuota de mercado relativamente alta , el hecho de que el beneficiario tenga una elevada cuota de mercado podrá ser menos preocupante en términos de competencia .
Estos obstáculos a la entrada incluyen obstáculos legales ( en especial , derechos de propiedad intelectual ) , economías de escala y de alcance , obstáculos de acceso a redes e infraestructura .
Cuando la ayuda se refiera a un mercado en el que el beneficiario de la ayuda sea un operador tradicional , los eventuales obstáculos a la entrada pueden incrementar el poder de mercado potencial del beneficiario y , por ende , los posibles efectos negativos de dicho poder de mercado .
La presencia de compradores con una posición sólida en el mercado hace que sea menos probable que un beneficiario de ayuda pueda incrementar los precios respecto de dichos compradores .
En este contexto , un mercado es en principio « poco productivo » si su tasa media de crecimiento anual en el período de referencia no supera la tasa de crecimiento del PIB del EEE .
En particular , una mayor actividad o un nivel de vida más alto en la región asistida pueden incrementar la demanda de bienes y servicios procedentes de otras regiones del EEE .
Especialmente si actúan en mercados locales de la región .
Sin embargo , cuando la ayuda se concede sobre la base de un régimen de ayuda regional existente , cabe destacar que el Estado de la AELC conserva la posibilidad de conceder esta ayuda hasta el nivel que corresponde al importe máximo permitido para una inversión con unos gastos subvencionables de 100 millones EUR conforme a las normas aplicables .
Tendrá que proporcionar pruebas claras de que la ayuda tiene un impacto real en la elección de la inversión o de la localización .
El Estado de la AELC deberá especificar cuál de las dos situaciones anteriores se aplica .
Decisión de Ejecución 2011/367 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria , deben incluirse más personas y entidades en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas y entidades recogidas en el anexo de la presente Decisión se añadirán a la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO
PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Personas
Nombre
Información de identificación ( fecha y lugar de nacimiento , etc. )
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido en 1951 o 1946 en Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bachar Al-Assad .
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bachar Al-Assad .
General de Brigada Mohammad Ali JAFARI ( alias JA’FARI , Aziz ; alias JAFARI , Ali ; alias JAFARI , Mohammad Ali ; alias JA’FARI , Mohammad Ali ; alias JAFARI-NAJAFABADI , Mohammad Ali )
Nacido el 1 de septiembre de 1957 en Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de División Qasem SOLEIMANI ,
( alias Qasim SOLEIMANY )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein TAEB ( alias TAEB , Hassan ; alias TAEB , Hosein ; alias TAEB , Hossein ; alias TAEB , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein TA’EB )
Nacido en 1963
en Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ;
financia el régimen .
Ra’if AL-QUWATLI ( alias AL-QUWATLI )
Entidades
Información de identificación
Bajo el control de Rami Makhlouf ; financia el régimen .
Fax : 963 933333149
( alias Hamsho International Group
C/ Bagdad , Apdo . de Correos 8254 , Damasco
Sitio de internet : www.hamshointl.com
Dirección electrónica : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Bajo el control de Mohammad Hamcho or Hamsho ; financia el régimen .
Sociedad de obras públicas bajo el control de Riyad Chaliche o Shalish y del Ministerio de Defensa ; financia el régimen .
Apdo . de Correos 108 , Damasco Tel .
( Dhu al Himma SHALISH )
Reglamento ( CE ) no 583/2008 de la Comisión
de 20 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2008/186 / PESC del Consejo
de 3 de marzo de 2008
por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] , en aplicación de la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 18 de diciembre de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1790 ( 2007 ) por la que decidió , entre otras cosas , que debían aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2008 los arreglos específicos relativos al producto de las ventas de las exportaciones iraquíes de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural , así como los arreglos a la inmunidad judicial para determinados activos iraquíes , a que se refieren los párrafos 12 , 20 y 22 de la Resolución 1483 ( 2003 ) y los párrafos 24 y 27 de la Resolución 1546 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1546 ( 2004 ) .
Debe , por tanto , modificarse la Posición Común 2003/495 / PESC .
Se necesita una actuación de la Comunidad a fin de aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2003/495 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Todos los productos derivados de todas las ventas de exportaciones de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural de Iraq desde el 22 de mayo de 2003 se depositarán en el Fondo de Desarrollo para Iraq , con arreglo a las condiciones establecidas en la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
En el artículo 5 se añade el siguiente apartado :
Los privilegios e inmunidades a los que se refieren el apartado 1 y el apartado 2 , letras a ) y b ) , no se aplicarán respecto de cualquier sentencia firme derivada de una obligación contractual contraída por Iraq después del 30 de junio de 2004 . » ;
En el artículo 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los artículos 4 y 5 se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
Queda derogado el artículo 2 de la Posición Común 2004/553 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 72 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2004/553 / PESC ( DO L 246 de 20.7.2004 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 1440/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2007 ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Sobre de pequeño tamaño , aproximadamente 40 × 50 mm , autoadhesivo , compuesto por dos láminas termosoldadas de un complejo de plástico y aluminio , que contiene una muestra de perfume en forma de gel .
El nombre del perfume está impreso en el sobre .
Es necesario levantar la lámina superior para acceder a la muestra de perfume , cuya cantidad es suficiente para perfumar las muñecas .
La clasificación esta determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 de la sección VI y el texto de los códigos NC 330300 y 33030010 .
Se clasifica como perfume en la subpartida 33030010 , ya que el perfume está presente en cantidad suficiente para perfumarse .
Impreso publicitario , de formato A4 , parcial o totalmente plegado .
El interior del pliegue contiene una muestra de perfume en forma de microcápsulas , de pasta o de polvo .
El pliegue está termosoldado .
La solapa superior puede levantarse de modo que deje expuesta la muestra de perfume en cantidad insuficiente para perfumarse las muñecas .
La clasificación esta determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3.b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 4911 , 491110 y 49111090 .
No se puede clasificar en la subpartida 33030010 , ya que el perfume está presente en cantidad insuficiente para perfumarse .
Se clasifica en la subpartida 49111090 como impreso publicitario , ya que es la publicidad impresa la que confiere su carácter esencial al producto ( veánse las notas explicativas del sistema armonizado , capítulo 49 , consideraciones generales , primer párrafo ) .
El producto no está destinado a la venta al por menor , sino a insertarse en folletos , prospectos , tarjetas , o revistas , con texto e imágenes consagradas a la promoción del perfume .
El producto no está destinado a la venta al por menor , sino a insertarse en revistas y artículos similares , con texto e imágenes consagradas a la promoción del perfume .
Decisión no 1/2010 « Ómnibus»del Comité de cooperación UE — San Marino
de 29 de marzo de 2010
por la que se establecen distintas normas de desarrollo del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN UE — SAN MARINO ,
Visto el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 8 , apartado 3 , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de abril de 2002 .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Acuerdo , el Acuerdo interino de comercio y de unión aduanera entre la Comunidad Económica Europea y la República de San Marino [ 2 ] dejó de ser aplicable .
Según el Acuerdo , el Comité de cooperación UE – San Marino ( en lo sucesivo , « el Comité de cooperación » ) debe tomar una serie de decisiones para la adecuada ejecución del mismo .
El artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo establece que el Comité de cooperación debe precisar las disposiciones de la Unión relativas al funcionamiento de la unión aduanera .
Habida cuenta de la existencia de un código aduanero comunitario y de que , de momento , los trámites de despacho de aduana se efectúan por medio de las aduanas de la Unión , no es necesario hacer una lista detallada de las disposiciones aplicables .
La República de San Marino es Parte en la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) .
La aplicación de la legislación de la Unión en este ámbito por la República de San Marino facilitaría el buen funcionamiento de la unión aduanera establecido por el Acuerdo .
Para ajustarse al artículo 6 , apartado 4 , y al artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo , la República de San Marino debe adoptar todas las medidas necesarias para que la normativa de la Unión en materia de seguridad alimentaria , veterinaria y fitosanitaria en la medida necesaria al buen funcionamiento del acuerdo , se aplique en su territorio .
Debería instaurarse una cooperación administrativa con el fin de facilitar la tarea de las autoridades de la República de San Marino al respecto .
El anexo II del Acuerdo establece la lista de aduanas que pueden efectuar los trámites de despacho de aduana en nombre y por cuenta de la República de San Marino .
Como Italia y la República de San Marino convinieron ampliar el número de aduanas , con el fin de promover el desarrollo económico facilitando los intercambios comerciales de la República de San Marino con terceros países , procede actualizar esta lista .
Las decisiones del Comité de cooperación sobre cooperación aduanera adoptadas en virtud del Acuerdo interino siguen siendo pertinentes .
Procede , por consiguiente , que se mantengan en vigor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta el Reglamento interno del Comité de cooperación que figura en el anexo I.
Artículo 2
Se instituye un Comité de cooperación aduanera encargado , en particular , de velar por la aplicación correcta y uniforme de las disposiciones aduaneras del Acuerdo , y que funcionará bajo la autoridad del Comité de cooperación .
El Comité de cooperación aduanera estará formado , por una parte , por expertos en aduanas de la Unión y , por otra , por expertos en aduanas de la República de San Marino .
El Comité de cooperación aduanera se reunirá bajo la presidencia , por turno , de un representante de la Comisión Europea y de un representante de la República de San Marino .
El reglamento interno del Comité de cooperación es aplicable , mutatis mutandis , al Comité de cooperación aduanera .
El Comité de cooperación aduanera informará con regularidad al Comité de cooperación de todos sus trabajos .
Se procederá a dichas comunicaciones e información a través de la Secretaría del Comité de cooperación .
En todos los casos que planteen alguna cuestión de principio sobre la interpretación del Acuerdo , el Comité de cooperación aduanera deberá dirigirse al Comité de cooperación .
Artículo 3
La República de San Marino aplicará la legislación aduanera de la Unión , tal como es aplicable en la Unión y , en particular , el código aduanero comunitario [ 4 ] y sus disposiciones de aplicación .
La República de San Marino aplicará la legislación de la Unión relativa al comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres .
Para la aplicación de los regímenes aduaneros particulares , así como para la aplicación de la legislación relativa al comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres , el territorio aduanero de la Unión y el territorio de la República de San Marino se consideran como un territorio aduanero único .
Artículo 4
Las modalidades prácticas para la aplicación de la normativa de la Unión en materia de seguridad alimentaria , veterinaria o fitosanitaria serán acordadas por los servicios de la Comisión Europea y las autoridades de la República de San Marino .
Artículo 5
Cuando una disposición de la Unión , que la República de San Marino deba aplicar con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo , en materia aduanera , de política comercial común , de vigilancia del mercado , de sanidad , seguridad y protección de los consumidores , de comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres , agricultura o de seguridad alimentaria , veterinaria o fitosanitaria , establezca que para regular ciertos casos la Comisión Europea debe tomar una decisión , las autoridades de la República de San Marino tomarán dicha decisión , previo acuerdo de la Comisión Europea .
Cuando tal disposición de la Unión establezca que debe tomarse una decisión o si un Estado miembro hace una comunicación , dicha decisión será tomada y dicha comunicación será hecha por las autoridades de la República de San Marino .
Dichas autoridades tendrán en cuenta los dictámenes de los comités científicos de la Unión y para tomar esas decisiones se inspirarán en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y la práctica aplicada por la Comisión Europea .
Artículo 6
La lista de las aduanas de la Unión competentes para el despacho de aduana de las mercancías destinadas a la República de San Marino que figura en el anexo del Acuerdo , se sustituye por la lista que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Las operaciones de despacho de aduana relativas a la exportación podrán efectuarse en todas las aduanas italianas , excepto los trámites :
efectuados en el marco de regímenes aduaneros con repercusiones económicas ;
relativos a exportaciones de armas , obras de arte , productos precursores y productos llamados de doble uso ,
que deberán efectuarse en las oficinas y secciones enumeradas en el anexo II .
Artículo 7
Las modalidades de puesta a disposición del Tesoro de San Marino de los derechos de importación recaudados por la Unión por cuenta de la República de San Marino figuran en el anexo III .
Artículo 8
La Decisión no 3/92 del Comité de cooperación CEE – San Marino , de 22 de diciembre de 1992 , relativa a las modalidades de aplicación de la asistencia mutua prevista en el artículo 13 del Acuerdo interino entre la Comunidad y la República de San Marino [ 5 ] , sigue estando en vigor y constituirá la aplicación del artículo 23 , apartado 8 , del Acuerdo .
La Decisión no 4/92 del Comité de cooperación CEE – San Marino , de 22 de diciembre de 1992 , relativa a determinados métodos de cooperación administrativa para la aplicación del Acuerdo interino y al procedimiento de reexpedición de las mercancías hacia la República de San Marino [ 6 ] , modificada por la Decisión no 1/2002 del Comité de cooperación CEE – San Marino , de 22 de marzo de 2002 [ 7 ] sigue estando en vigor .
Constituirá la aplicación del artículo 8 , apartado 3 , letras a ) y c ) , y del artículo 23 , apartado 8 , del Acuerdo y se aplicará , mutatis mutandis , al uso de técnicas de tratamiento electrónico de datos en el procedimiento de tránsito de la Unión .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por el Comité de cooperación
El Presidente
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 43 .
DO L 359 de 9.12.1992 , p. 14 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se aprueba el código aduanero comunitario , que ha sido modificado en varias ocasiones .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) , del modo previsto en el artículo 188 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 .
DO L 42 de 19.2.1993 , p. 29 .
DO L 42 de 19.2.1993 , p. 34 .
DO L 99 de 16.4.2002 , p. 23 .
ANEXO I
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE COOPERACIÓN UE – SAN MARINO
La Presidencia del Comité de cooperación se ejercerá por turnos de seis meses con arreglo a las siguientes modalidades :
del 1 de enero al 30 de junio la ejercerá un representante de la Comisión Europea ;
del 1 de julio al 31 de diciembre la ejercerá un representante de la República de San Marino .
El Presidente del Comité de cooperación , tras recabar el acuerdo de ambas delegaciones , fijará la fecha y el lugar de las sesiones .
Las reuniones tendrán lugar alternativamente en Bruselas y la República de San Marino .
Antes de cada sesión , la composición prevista de cada delegación se enviará al Presidente .
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada sesión .
Este se enviará a las dos delegaciones al menos quince días antes de que se inicie la sesión .
El orden del día provisional incluirá los puntos sobre los cuales la documentación se enviará a las dos delegaciones a más tardar en la misma fecha de envío de dicho orden del día .
El Presidente , de acuerdo con ambas delegaciones , podrá reducir los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 para tener en cuenta las necesidades de un caso particular .
Al principio de cada sesión , el Comité de cooperación aprobará el orden del día .
La inclusión en el orden del día de un punto distinto de los que figuran en el orden del día provisional se aceptará previo acuerdo de la Unión , por una parte , y de la República de San Marino , por otra .
Salvo decisión contraria , las sesiones del Comité de cooperación no serán públicas .
Sin perjuicio de otras disposiciones aplicables , las deliberaciones del Comité de cooperación entran en el ámbito del secreto profesional , siempre que el Comité no decida lo contrario .
Las deliberaciones del Comité de cooperación podrán adoptarse mediante procedimiento escrito cuando la Unión y la República de San Marino convengan en ello .
En los actos adoptados por el Comité de cooperación figurará la firma del Presidente .
Las recomendaciones y decisiones del Comité de cooperación según lo dispuesto en el artículo 23 del Acuerdo llevan el título de « Recomendación » o « Decisión » seguido de un número de orden y de la definición de su objeto .
Las recomendaciones y decisiones del Comité de cooperación se comunicarán a los destinatarios contemplados en el artículo 10 .
Se establecerá de común acuerdo una relación de las conclusiones adoptadas por el Comité de cooperación .
Las tareas de secretaría serán ejecutadas conjuntamente por un agente de la Comunidad Europea y un agente de la República de San Marino .
Artículo 10
Todas las comunicaciones del Presidente previstas por el presente Reglamento interno se destinarán a la Comisión Europea y a la República de San Marino .
Artículo 11
Las Partes contratantes asumirán los gastos que exponen a razón de su participación en las sesiones del Comité de cooperación , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de viaje y estancia , como por lo que se refiere a los gastos de correo y telecomunicaciones .
Los gastos correspondientes a la organización material de las reuniones ( local , suministros , etc. ) serán asumidos por la Unión o la República de San Marino , respectivamente , en función del lugar en el que se celebre la reunión .
Artículo 12
Las lenguas oficiales del Comité de cooperación serán las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Artículo 13
El destinatario de la correspondencia destinada al Comité de cooperación será su Presidente , y deberá enviarse a la Secretaría del Comité de cooperación , a la dirección de la Comisión Europea .
ANEXO II
Lista de las aduanas de la Unión competentes para el despacho de aduana de las mercancías destinadas a la República de San Marino
BOLOGNA : Ufficio delle Dogane di Bologna , Sezione Operativa Territoriale Aeroporto « G.
Marconi » ,
FORLÌ : Ufficio delle Dogane di Forlì-Cesena ; Sezione Operativa Territoriale Aeroporto « Ridolfi » ,
RIMINI : Ufficio delle Dogane di Rimini ; Sezione Operativa Territoriale di Aeroporto « F.
Fellini » ,
ANEXO III
Modalidades de puesta a disposición del Tesoro de San Marino de los derechos de importación perdidos por la Unión por cuenta de la República de San Marino
Por lo que se refiere a la comprobación , control y puesta a disposición de los derechos de importación percibidos sobre las mercancías destinadas a la República de San Marino , el artículo 3 , el artículo 6 , apartado 1 y apartado 3 , letras a ) y b ) , el artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 [ 1 ] se aplicarán mutatis mutandis .
Serán aplicables , en particular , las siguientes disposiciones :
los Estados miembros de la Unión que tengan aduanas que figuren en la lista del anexo II de la presente Decisión llevarán una contabilidad separada , para los derechos de importación percibidos sobre las mercancías destinadas a la República de San Marino , idéntica a la prevista para los recursos propios de la Unión en el artículo 6 , apartado 1 , y apartado 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ;
los derechos de importación relativos a los documentos T2 SM o T2L SM serán constatados por las aduanas contempladas en el anexo II de la presente Decisión en el momento en que se contraigan y sean consignados en la contabilidad mencionada en la letra a ) .
En caso de que la aduana de salida del procedimiento de tránsito T2 SM o de la expedición del documento T2L SM no haya recibido la información necesaria para justificar la llegada de las mercancías a la República de San Marino a la aduana de salida o de expedición , en el plazo de tres meses , se efectuará una rectificación del asiento contable inicial .
En este caso , los derechos de importación serán constatados como recursos propios de la Unión y consignados en la contabilidad a que alude el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , o , si procede , en la contabilidad separada contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , de dicho Reglamento .
El mismo procedimiento que el anteriormente mencionado se aplica , mutatis mutandis , a los productos compensadores o a las mercancías sin perfeccionar comercializadas en el territorio de la República de San Marino en el marco del régimen de perfeccionamiento activo o a las mercancías que hayan dado origen a una deuda aduanera en el marco del régimen de importación temporal ;
los Estados miembros interesados transmitirán a la Comisión Europea , con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , los correspondientes estados de su contabilidad , junto con los relativos a los recursos propios .
Los estados , establecidos de la misma manera que en el caso de los recursos propios , indicarán también los importes totales de los derechos percibidos en cada aduana ;
los justificantes se conservarán con arreglo al artículo 3 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Estos documentos y los relativos a los recursos propios se archivarán por separado ;
las rectificaciones de los derechos constatados o de la contabilidad , efectuadas después del 31 de diciembre del tercer año siguiente a aquel en que se procedió a la constatación inicial , no se tendrán en cuenta , excepto en lo referente a los puntos notificados a más tardar en dicha fecha , ya sea por la Comisión Europea o un Estado miembro , o por la República de San Marino ;
será de aplicación el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Los controles en cuestión se refieren también a los documentos justificantes de la llegada de las mercancías a la República de San Marino y contemplados en el artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) .
Los inspectores de la República de San Marino podrán participar en dichos controles ;
los Estados miembros interesados consignarán en el haber de la cuenta de la Comisión Europea mencionada en el artículo 9 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , en los plazos indicados en el artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento y previa deducción de los gastos de recaudación , los derechos consignados en la contabilidad mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento .
El porcentaje de los derechos de importación percibidos por la Unión por cuenta de la República de San Marino , que la Unión podrá deducir con cargo a los gastos de recaudación , se establece en el 25 % ;
no se eximirá a los Estados miembros interesados de poner a disposición de la Comisión Europea los importes correspondientes a los derechos constatados para la República de San Marino hasta que se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
En un plazo de treinta días después de la notificación de cada consignación por los Estados miembros , la Comisión Europea efectuará la transferencia de los importes contabilizados a una cuenta abierta por la República de San Marino .
Esta última informará a la Comisión Europea de los datos de la cuenta a la que deba hacerse la transferencia y sufragará los gastos de gestión de dicha cuenta .
En la ejecución del artículo 1 , letras a ) y b ) , se aplicará el apéndice .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
El Comité de cooperación debe determinar , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo , las modalidades de puesta a disposición de la República de San Marino de los derechos de importación recaudados por cuenta de esta ; procede equiparar el porcentaje deducido en concepto de gastos de administración con el porcentaje establecido en el artículo 2 , apartado 3 , de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Reglamento ( UE ) no 212/2014 de la Comisión
de 6 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo que concierne a los contenidos máximos del contaminante citrinina en complementos alimenticios basados en arroz fermentado con levadura roja Monascus purpureus
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece contenidos máximos de micotoxinas en los alimentos .
El 2 de marzo de 2012 , a petición de la Comisión , la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( « la Comisión Técnica de Contaminantes » ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre el riesgo para la salud pública y animal derivado de la presencia de citrinina en los alimentos y los piensos [ 3 ] .
La Comisión Técnica de Contaminantes decidió caracterizar el riesgo de la citrinina basándose en los datos disponibles sobre nefrotoxicidad y determinó un nivel no preocupante respecto a la nefrotoxicidad .
La aplicación de un factor de incertidumbre de 100 al nivel sin efecto adverso observado ( NOAEL ) de 20 μg / kg de peso corporal por día da lugar a un nivel no preocupante respecto a la nefrotoxicidad en los seres humanos de 0,2 μg / kg de peso corporal por día .
La Comisión Técnica de Contaminantes concluyó que , sobre la base de los datos disponibles , no podía descartarse que el nivel no preocupante de citrinina respecto a la nefrotoxicidad entrañara un riesgo de genotoxicidad y carcinogenicidad .
El 24 de enero de 2013 , la Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias ( Comisión NDA ) de la EFSA , a petición de la autoridad competente de los Países Bajos y previa presentación de una solicitud por parte de Sylvan Bio Europe BV , adoptó un dictamen sobre la justificación de una declaración de propiedades saludables relacionada con la monacolina K en arroz de levadura roja SYLVAN BIO y el mantenimiento de la concentración sanguínea de colesterol LDL , de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 [ 4 ] .
La Comisión NDA concluyó que se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de preparados de monacolina K en arroz de levadura roja y el mantenimiento de las concentraciones sanguíneas normales de colesterol LDL .
La Comisión NDA considera que el texto siguiente refleja las pruebas científicas : « La monacolina K del arroz de levadura roja contribuye a mantener las concentraciones sanguíneas normales de colesterol » y para obtener el efecto declarado , deben consumirse diariamente 10 mg de monacolina K de arroz fermentado con levadura roja .
La población diana está formada por las personas adultas de la población general .
La declaración de propiedades saludables puede aplicarse a todos los preparados de arroz de levadura roja en el mercado .
La Monacolina K es producida por Monascus purpureus , algunas de cuyas cepas también producen citrinina .
Los datos disponibles sobre la presencia citrinina en algunos preparados de arroz de levadura roja han puesto de manifiesto que dicha presencia es elevada .
El consumo de estos preparados de arroz de levadura roja en cantidades necesarias para obtener el efecto declarado tendría como consecuencia una exposición significativamente superior al nivel no preocupante de citrinina respecto a la nefrotoxicidad .
Por tanto , es conveniente establecer un contenido máximo de citrinina en los preparados de arroz de levadura roja .
Para obtener la ingesta necesaria de monacolina K , deben consumirse entre cuatro y seis cápsulas de 600 mg de arroz de levadura roja .
Se ha establecido un contenido máximo de citrinina de 2 mg / kg en los preparados de arroz de levadura roja para garantizar que la posible exposición a la citrinina a través de dichos preparados siga siendo significativamente inferior al nivel de nefrotoxicidad de 0,2 μg / kg de peso corporal para un adulto .
Teniendo en cuenta las deficiencias en los conocimientos relativos a la presencia de citrinina en otros productos alimenticios y las incertidumbres sobre la carcinogenicidad y genotoxicidad de la citrinina , conviene revisar el contenido máximo en un plazo de dos años , una vez obtenida más información sobre la toxicidad de la citrinina y la exposición a través de otros productos alimenticios .
La adición o utilización de sustancias en productos alimenticios se rige por legislación de la Unión y nacional específica , al igual que sucede con la clasificación de los productos como productos alimenticios o como medicamentos .
El establecimiento de un contenido máximo en tales sustancias o productos no constituye una autorización de comercialización de la sustancia respecto a la cual se establece el contenido máximo , una decisión sobre si la sustancia puede utilizarse en los productos alimenticios o una clasificación de un determinado producto como producto alimenticio .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la sección 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , se añaden los puntos 2.8 y 2.8.1 siguientes :
Productos alimenticios ( 1 )
Contenidos máximos ( μg / kg )
Citrinina
Complementos alimenticios a base de arroz fermentado con levadura roja Monascus purpureus
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Contam ) de la EFSA ; Dictamen científico sobre los riesgos para la salud pública y animal derivados de la presencia de citrinina en alimentos y piensos .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal
Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias ( NDA ) de la EFSA ; Dictamen científico sobre la justificación de una declaración de propiedades saludables relacionada con la monacolina K en el arroz de levadura roja SYLVAN BIO y el mantenimiento de las concentraciones sanguíneas normales de colesterol LDL , de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
El contenido máximo debe revisarse antes del 1 de enero de 2016 a la luz de la información sobre la exposición a la citrinina procedente de otros productos alimenticios y de información actualizada sobre la toxicidad de la citrinina , en particular por lo que respecta a los riesgos de carcinogenicidad y genotoxicidad . » .
Reglamento ( CE ) no 1733/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
8,32 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Directiva 2005/87 / CE de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , en lo referente al plomo , el flúor y el cadmio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
Cuando se adoptó la Directiva 2002/32 / CE , la Comisión declaró que las disposiciones de su anexo I serían revisadas con arreglo a evaluaciones científicas del riesgo actualizadas y teniendo en cuenta la prohibición de diluir los productos contaminados destinados a la alimentación animal que no se ajustasen a lo establecido .
A petición de la Comisión , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 2 de junio de 2004 un dictamen sobre el plomo como sustancia indeseable en la alimentación animal .
La contaminación de los alimentos con plomo es un problema de salud pública .
El plomo se acumula en cierta medida en el tejido del riñón y del hígado , el tejido muscular contiene cantidades reducidas de residuos de plomo , y su transmisión a la leche es limitada .
Por consiguiente , los alimentos de origen animal no constituyen una fuente importante de exposición al plomo para las personas .
Parece que los animales bovinos y ovinos son las especies más sensibles a una toxicidad aguda por causa del plomo .
Se han notificado intoxicaciones individuales a partir de la ingestión de materias primas para la alimentación animal procedentes de zonas contaminadas o bien por la ingestión accidental de fuentes de plomo .
No obstante , los niveles que se han detectado en las materias primas para la alimentación animal comercializadas en la Unión Europea no ocasionan signos clínicos de toxicidad .
Por regla general , las disposiciones jurídicas actuales en lo que respecta a la presencia de plomo en los productos destinados a la alimentación animal son adecuadas para garantizar que estos productos no representan ningún peligro para la salud humana o animal , ni repercuten negativamente en la producción ganadera .
Parece que los animales bovinos y ovinos son las especies más sensibles y los forrajes verdes constituyen un componente fundamental en su alimentación diaria , por lo que es importante revisar el nivel máximo de plomo en estos alimentos a efectos de una posible reducción .
Además , es oportuno fijar un nivel máximo de plomo para los aditivos pertenecientes al grupo funcional de los oligoelementos , aglutinantes y antiaglomerantes y para las premezclas .
El nivel máximo establecido para las premezclas tiene en cuenta los aditivos con los niveles más elevados de plomo y no la sensibilidad de las distintas especies a esta sustancia .
Por tanto , a fin de proteger la salud pública y de los animales , el productor de premezclas es responsable de velar por que , además de cumplir con el nivel máximo establecido para las premezclas , las instrucciones de uso sean acordes con los niveles máximos correspondientes a piensos complementarios y completos .
A petición de la Comisión , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la EFSA , adoptó el 22 de septiembre de 2004 un dictamen sobre el flúor como sustancia indeseable en la alimentación animal .
El flúor se acumula especialmente en los tejidos que fijan el calcio .
En cambio , la transmisión a tejidos comestibles , incluidos la leche y los huevos , es limitada .
Por consiguiente , las concentraciones de flúor en alimentos de origen animal contribuyen sólo de forma marginal a la exposición humana .
En la Unión Europea , los niveles de flúor en los forrajes , pastos y piensos compuestos son , por regla general , reducidos , por lo que la exposición de los animales al flúor suele ser inferior a un nivel perjudicial para la salud .
Sin embargo , en algunas áreas geográficas concretas y , ocasionalmente , en la proximidad de zonas industriales con una emisión elevada de flúor , la exposición excesiva al flúor se asocia con anormalidades dentales y esqueléticas .
Las disposiciones jurídicas actuales en lo que respecta a la presencia de flúor en los productos destinados a la alimentación animal son adecuadas para garantizar que estos productos no representan ningún peligro para la salud humana o animal , ni repercuten negativamente en la producción ganadera .
El procedimiento de extracción utilizado tiene una gran influencia en el resultado analítico , por lo que es conveniente su determinación .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que esté demostrada una eficacia de extracción semejante .
Debe modificarse el nivel de flúor en los crustáceos marinos como el krill para tener en cuenta las nuevas técnicas de procesamiento que si bien están encaminadas a mejorar la calidad nutritiva y reducir la pérdida de biomasa , dan lugar a niveles de flúor más elevados en el producto final resultante .
La Directiva 84/547 / CEE de la Comisión , de 26 de octubre de 1984 , por la que se modifican los anexos de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo sobre los aditivos en la alimentación animal [ 3 ] , fija un nivel máximo de flúor para la vermiculita ( E 561 ) .
El ámbito de la Directiva 2002/32 / CE permite establecer niveles máximos de sustancias indeseables en los aditivos de la alimentación animal , y , en aras de la claridad , es conveniente recoger en un texto único las disposiciones que rigen las sustancias indeseables .
A petición de la Comisión , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la EFSA , adoptó el 2 de junio de 2004 un dictamen sobre el cadmio como sustancia indeseable en la alimentación animal .
La contaminación de los alimentos con cadmio es un problema de salud pública .
La acumulación de cadmio en el tejido animal depende de la concentración en la dieta y la duración de la exposición .
La corta duración de la vida en animales como los cerdos y las aves de engorde minimiza el riesgo de concentraciones de cadmio indeseables en tejidos comestibles de estos animales . Sin embargo , los rumiantes y los caballos pueden estar expuestos durante toda su vida al cadmio que se encuentra en los pastos .
En determinadas regiones , esta exposición puede derivar en una acumulación indeseable de cadmio , especialmente en los riñones .
El cadmio es tóxico para todas las especies de animales .
En la mayor parte de las especies de animales domésticos , incluidos los cerdos , que se consideran la especie más sensible , es poco probable que se manifiesten síntomas clínicos importantes si la concentración en la dieta se mantiene por debajo de 5 mg / kg de pienso .
Las disposiciones jurídicas actuales en lo que respecta a la presencia de cadmio en los productos destinados a la alimentación animal son adecuadas para garantizar que estos productos no representan ningún peligro para la salud humana o animal , ni repercuten negativamente en la producción ganadera .
Hasta la fecha , no se ha establecido ningún nivel máximo respecto a los alimentos destinados a animales de compañía ni a las materias primas para la alimentación animal de origen mineral excepto en el caso de los fosfatos .
Es conveniente establecer un nivel máximo para estos productos destinados a la alimentación animal .
Procede modificar el nivel máximo actual de cadmio en relación con los alimentos para peces para tener en cuenta los últimos avances en la formulación de estos alimentos , que incorporan proporciones mayores de aceite y harina de pescado .
Además , es oportuno fijar un nivel máximo de cadmio para los aditivos pertenecientes al grupo funcional de los oligoelementos , aglutinantes y antiaglomerantes y para las premezclas .
El nivel máximo establecido para las premezclas tiene en cuenta los aditivos con los niveles más elevados de cadmio y no la sensibilidad de las distintas especies a esta sustancia .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , para proteger la salud humana y animal es responsabilidad del productor de las premezclas velar por que , además de cumplir con los niveles máximos establecidos para las premezclas , las instrucciones de uso sean acordes con los niveles máximos de los piensos complementarios y completos .
Por consiguiente , la Directiva 2002/32 / CE y la Directiva 84/547 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Sin perjuicio de las otras condiciones de autorización del aditivo vermiculita , perteneciente al grupo de los aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes , que establece la Directiva 70/524 / CEE , el contenido máximo de flúor será el fijado en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar doce meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 297 de 15.11.1984 , p. 40 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
El punto 2 ( plomo ) se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Plomo [ 1 ]
Materias primas para la alimentación animal , excepto :
forrajes verdes [ 2 ]
fosfatos y algas marinas calcáreas
carbonato cálcico
levaduras
Aditivos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos
óxido de cinc
óxido manganoso , carbonato de hierro , carbonato cúprico
Aditivos pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes excepto :
clinoptilolita de origen volcánico
Premezclas
Piensos complementarios , excepto :
piensos minerales
Piensos completos
El punto 3 ( flúor ) se sustituye por el texto siguiente :
Flúor [ 4 ]
piensos de origen animal , salvo crustáceos marinos como el krill – e un contenido de humedad del 12 %
crustáceos marinos como el krill – ustáceos marinos como el krill
fosfatos – marinos como el krill
Vermiculita ( E 561 )
Piensos complementarios
con ≤ 4 % de fósforo – o el krill
con > 4 % de fósforo – o el krill
125 por 1 % de fósforo
Piensos completos , excepto :
piensos completos para bovinos , ovinos y caprinos – como el krill
lactantes
otros
piensos completos para cerdos – ovinos y caprinos
piensos completos para aves de corral – y caprinos
piensos completos para pollitos – rral
El punto 6 ( cadmio ) se sustituye por el texto siguiente :
Cadmio [ 4 ]
Materias primas para la alimentación animal de origen vegetal
Materias primas para la alimentación animal de origen diverso
Materias primas para la alimentación animal de origen mineral excepto :
fosfatos – pto :
óxido cúprico , óxido manganoso , óxido de cinc y sulfato manganoso monohidratado – de humedad del 12 %
Aditivos pertenecientes a los grupos funcionales de aglutinantes y antiaglomerantes
Piensos minerales
con < 7 % de fósforo – antes
con ≥ 7 % de fósforo – antes
0,75 por 1 % de fósforo con un máximo de 7,5
Piensos complementarios para animales de compañía
Otros piensos complementarios
Piensos completos para bovinos , ovinos y caprinos , y piensos para peces excepto :
piensos completos para animales de compañía – y sulfato manganoso monohidratado
piensos completos para terneros , corderos y cabritos , y otros piensos completos – de humedad del 12 %
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del plomo en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante 30 minutos a punto de ebullición .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que esté demostrada una eficacia de extracción semejante .
Los forrajes verdes incluyen productos destinados a la alimentación animal como heno , ensilado , hierba fresca , etc.
A más tardar el 31 de diciembre de 2007 se revisarán los niveles a fin de reducir los niveles máximos . » .
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del flúor en la que la extracción se lleva a cabo en ácido clorhídrico 1 N durante 20 minutos a temperatura ambiente .
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del cadmio en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante 30 minutos a punto de ebullición .
óxido de magnesio
algas marinas calcáreas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 79/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifica la Directiva 94/62 / CE relativa a los envases y residuos de envases [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XVII , del Acuerdo , después del punto 7 ( Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32005 L 0020 : Directiva 2005/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/20 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 10 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2008/91 / CE de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa diurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el diurón .
Mediante la Decisión 2007/417 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir el diurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante inicial presentó el 26 de junio de 2007 una nueva solicitud a Dinamarca , que había sido designada Estado miembro ponente mediante el Reglamento ( CE ) no 451/2000
Dinamarca evaluó la información presentada por el notificante y el 15 de noviembre de 2007 preparó un informe suplementario en el que recomendaba la inclusión de la sustancia en el anexo I.
El Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] , entró en vigor el 25 de enero de 2008 .
En el caso del diurón , el Estado miembro ponente finalizó la evaluación de la información suplementaria presentada por el notificante antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento , teniendo en cuenta los mismos criterios previstos en el artículo 15 del mismo .
Dada esta situación , la Comisión evaluó el informe suplementario y , cuando era pertinente , el proyecto de informe de evaluación , así como la recomendación del Estado miembro , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El proyecto de informe de revisión fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 11 de julio de 2008 como informe de revisión de la Comisión relativo al diurón .
Se concentró en las preocupaciones que dieron lugar a la no inclusión .
Tales preocupaciones eran la exposición inaceptable del operario , el carácter no concluyente de la evaluación de un posible riesgo para las aguas subterráneas , debido a las dudas con respecto al destino de determinados metabolitos , y la falta de datos que demuestren que el riesgo para las aves y los mamíferos es aceptable .
Como se establece en dicho informe , las instrucciones del notificante requieren ahora que las aplicaciones se realicen con cantidades mucho menores de diurón .
Como resultado de ello , pueden demostrarse niveles aceptables de exposición del operario , algunos de ellos relacionados con la utilización de equipos de protección .
Con respecto al riesgo para las aguas subterráneas , el patrón de degradación de determinados metabolitos ha sido aclarado por el notificante y revisado por el Estado miembro ponente , que estuvo de acuerdo en que , cuando se aplica a los modelos para las aguas subterráneas , no se supera el umbral de alarma .
Por último , sobre la base de las evaluaciones más precisas que se han presentado ahora al notificante , el riesgo para las aves y los mamíferos puede considerarse aceptable .
Por consiguiente los datos suplementarios presentados por el notificante permiten eliminar las preocupaciones específicas que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas .
En consecuencia , no se ha considerado necesario consultar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan diurón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el diurón en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 156 de 16.6.2007 , p. 32 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación Común y Números de Identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 330-54-1
No CICAP 100
3-(3,4-diclorofenil)-1,1-dimetilurea
≥ 930 g / kg
1 de octubre de 2008
30 de septiembre de 2018
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida en cantidades no superiores a 0,5 kg / ha ( media por área ) .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de julio de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad del operario cuando las condiciones de utilización exijan , en su caso , el uso de equipos de protección individual ,
la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Diurón
Reglamento ( CE ) no 195/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de febrero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Recomendación de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
sobre la liberación de las reservas de seguridad de petróleo tras la perturbación del suministro causada por el huracán Katrina
[ notificada con el número C(2005 ) 4655 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 68/414 / CEE [ 1 ] , obliga a los Estados miembros a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos .
Las pérdidas de producción de petróleo crudo y productos petrolíferos causadas por el huracán Katrina perturbaron el suministro mundial de petróleo , y de esta manera han afectado también a las reservas de petróleo de la Comunidad .
Tras el paso del huracán , la Agencia Internacional de la Energía ( AIE ) pidió a algunos Estados miembros que participasen en una acción colectiva internacional inicial en respuesta a las perturbaciones del suministro causadas por el huracán , para cubrir la pérdida de producción petrolífera durante el período comprendido entre el 2 de septiembre de 2005 y el 2 de octubre de 2005 , aunque esta acción podría prolongarse más allá de esta última fecha en algunos Estados miembros .
Los Estados miembros que no pertenecen a la AIE han expresado su apoyo a la acción de emergencia de los Estados miembros que participan en la liberación de reservas .
La participación en la acción colectiva inicial podría provocar que algunos Estados miembros vean reducidas sus reservas de seguridad de petróleo por debajo de los niveles mínimos establecidos por la Directiva 68/414 / CEE .
El artículo 7 , párrafo segundo , de la Directiva 68/414 / CEE exige a los Estados miembros que se abstengan de retirar cantidades de sus reservas , cuando dichas retiradas tengan por efecto reducirlas por debajo del nivel mínimo obligatorio , antes de las consultas mencionadas en el artículo 7 , párrafo primero , de dicha Directiva .
No cabe esperar que las cantidades de reservas de seguridad de petróleo que libere cada Estado miembro hagan descender el nivel general de reservas de la Comunidad por debajo de los niveles mínimos obligatorios .
El nivel general de las reservas de seguridad de gasolina ( categoría I ) de la Comunidad se encuentra muy por encima del nivel mínimo obligatorio y es mucho mayor , en términos de número de días de consumo interno diario de la Comunidad , que el nivel de reservas de gasóleos ( categoría II ) .
Una vez que concluya la liberación de reservas , los Estados miembros tendrán que reponer sus reservas de seguridad de petróleo hasta alcanzar los niveles mínimos obligatorios .
Para evitar someter el mercado petrolero a presión innecesaria , se espera que dicha reposición tenga lugar durante un largo período de tiempo , incluido el año 2006 .
El artículo 1 de la Directiva 73/238 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , relativa a las medidas destinadas a atenuar los efectos producidos por las dificultades de abastecimiento de petróleo crudo y productos petrolíferos [ 2 ] , indica que los poderes conferidos a las autoridades competentes de los Estados miembros en caso de dificultades de abastecimiento de petróleo crudo y productos petrolíferos deben permitirles , entre otras cosas , restringir de forma particular o general el consumo .
El artículo 3 de la Directiva 73/238 / CEE señala que las consultas entre Estados miembros y la Comisión han de celebrarse por medio de un grupo ( por ejemplo , el Grupo de Abastecimiento de Petróleo ) con el fin de garantizar la coordinación de las medidas adoptadas o previstas por los Estados miembros en el artículo 1 de la mencionada Directiva .
Las medidas a las que se refiere esta Recomendación corresponden a los resultados de las consultas celebradas en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , párrafo primero , de la Directiva 68/414 / CEE y el artículo 3 de la Directiva 73/238 / CEE .
RECOMIENDA :
En sus planes para liberar reservas de seguridad de petróleo tras las perturbaciones en el suministro causadas por el huracán Katrina , los Estados miembros deben dar preferencia a la liberación de reservas de gasolina , pertenecientes a la categoría I , antes que a las reservas de gasóleo pertenecientes a la categoría II .
Los Estados miembros deben continuar con sus planes de liberación de reservas de seguridad de petróleo con el fin de participar en la acción colectiva internacional tras la perturbación del suministro causada por el huracán Katrina , para cubrir la pérdida de producción petrolífera durante el período comprendido entre el 2 de septiembre de 2005 y el 2 de octubre de 2005 , aun cuando dicha liberación de reservas haga descender temporalmente sus reservas de petróleo por debajo de los niveles mínimos exigidos .
Los Estados miembros deben reponer sus reservas de seguridad de petróleo en coordinación con la Comisión . Esto facilitará la adopción por parte de cada Estado miembro de planes flexibles que tengan en cuenta debidamente las condiciones del mercado .
Los Estados miembros deben presentar sus planes de reposición una vez que hayan liberado todas las reservas de seguridad de petróleo que hayan considerado necesarias .
En las reuniones del Grupo de Abastecimiento de Petróleo , empezando por la reunión anterior a finales del año 2005 , los Estados miembros deben estudiar qué medidas serían posibles para restringir el consumo de petróleo , incluidas medidas de restricción de la demanda , en el caso de nuevas perturbaciones del suministro de petróleo .
En particular , los Estados miembros deben estudiar dos conjuntos de medidas de restricción de la demanda , un conjunto de medidas « suaves » y altamente rentables para perturbaciones menores del suministro y otro conjunto para perturbaciones graves .
Los Estados miembros deben comprometerse a coordinar la aplicación de dichas medidas a través del Grupo de Abastecimiento de Petróleo .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 308 de 23.12.1968 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 98/93 / CE ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 10 ) .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo relativo al régimen de importación del arroz y se fijan normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 10 y el apartado 4 de su artículo 11 ,
Vista la Decisión 2004/619 / CE del Consejo , de 11 de agosto de 2004 , por la que se modifica el régimen comunitario de importación de arroz en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2004/617 / CE del Consejo , de 11 de agosto de 2004 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Europea y la India en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2004/618 / CE del Consejo , de 11 de agosto de 2004 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Europea y Pakistán en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/619 / CE modifica el régimen de importación de arroz descascarillado y de arroz blanqueado en la Comunidad .
Las Decisiones 2004/617 / CE y 2004/618 / CE disponen las condiciones de importación de arroz Basmati .
Este cambio de régimen hace necesaria la modificación del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Para que estas Decisiones puedan aplicarse desde el 1 de septiembre de 2004 , tal como lo prevén los acuerdos aprobados por dichas Decisiones , procede establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 durante un período transitorio que expirará en la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento , y a más tardar el 30 de junio de 2005 .
Las Decisiones 2004/617 / CE y 2004/618 / CE contemplan , además , el establecimiento de un régimen transitorio de importación de arroz Basmati hasta el establecimiento de un régimen final de importación de este tipo de arroz .
Procede fijar unas normas transitorias específicas .
Para poder acogerse a un derecho de importación cero , el arroz Basmati debe pertenecer a una variedad especificada en los acuerdos .
Para garantizar que el arroz Basmati importado con derecho de importación cero presenta realmente esas características , procede que reciba un certificado de autenticidad expedido por las autoridades competentes .
Para prevenir fraudes , deben preverse mecanismos de comprobación de la variedad de arroz Basmati declarada .
El régimen transitorio de importación de arroz Basmati contempla un procedimiento de consulta con el país exportador en caso de perturbación del mercado y la aplicación eventual del derecho pleno de no encontrarse una solución satisfactoria tras las consultas .
Conviene definir a partir de cuándo se puede considerar perturbado el mercado .
A raíz del establecimiento de este régimen transitorio , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo que se refiere a los derechos de importación en el sector del arroz [ 5 ] .
Los derechos de importación de arroz descascarillado y de arroz blanqueado contemplados en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 sirven de base de cálculo de los derechos de importación reducidos contemplados por el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de ultramar ( PTU ) [ 6 ] ; por el Reglamento ( CEE ) no 862/91 de la Comisión , de 8 de abril de 1991 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo relativo a las importaciones de arroz originario de Bangladesh [ 7 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 8 ] .
Los importes de los derechos de importación fijados por el presente Reglamento deben servir temporalmente de base de cálculo de los derechos reducidos aplicables a los productos correspondientes .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 será de 65 euros por tonelada y el derecho de importación de arroz blanqueado del código NC 100630 será de 175 euros por tonelada .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las variedades de arroz Basmati de los códigos NC 10062017 y NC 10062098 , especificadas en el anexo I , podrán acogerse a un derecho de importación cero .
De aplicarse el primer párrafo , se aplicarán las medidas contempladas en los artículos 2 a 8 .
Artículo 2
La solicitud de certificado de importación de arroz Basmati incluirá :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Se adjuntará a la solicitud de certificado de importación de arroz Basmati :
la prueba de que el solicitante es una persona física o jurídica que ha ejercido una actividad comercial en el sector de los cereales al menos durante los doce meses anteriores y que está registrada en el Estado miembro en el que se presente la solicitud ;
un certificado de autenticidad del producto expedido por un organismo competente del país exportador indicado en el anexo III .
Artículo 3
El certificado de autenticidad se extenderá en un impreso conforme al modelo que figura en el anexo IV .
Este impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros .
El original se extenderá en un papel que haga perceptible a la vista cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Los impresos se imprimirán y cumplimentarán en lengua inglesa .
El original y las copias del certificado de autenticidad se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en caracteres de imprenta .
Cada certificado de autenticidad incluirá un número de serie en la casilla superior derecha .
Las copias llevarán el mismo número que el original .
El organismo expedidor del certificado de importación conservará el original del certificado de autenticidad y entregará una copia al solicitante .
El certificado de autenticidad tendrá una validez de 90 días a partir de la fecha de su expedición .
Únicamente será válido si las casillas se han cumplimentado correctamente y si está firmado .
Artículo 4
La solicitud de certificado de importación de arroz Basmati incluirá :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo V.
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 9 ] , los derechos derivados de los certificados de importación no serán transferibles .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 10 ] , el importe de la garantía relativa a los certificados de importación de arroz Basmati será de 70 euros por tonelada .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión por fax o por correo electrónico los datos siguientes :
a más tardar dos días hábiles a partir de su denegación , las cantidades por las que se hayan denegado certificados de importación de arroz Basmati , con indicación de la fecha y de los motivos de la denegación , del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad , así como del nombre y las señas del titular ;
a más tardar dos días hábiles a partir de su expedición , las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación de arroz Basmati , con indicación de la fecha , del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad , así como del nombre y las señas del titular ;
en caso de anulación de certificados , a más tardar dos días hábiles a partir de la anulación , las cantidades por las que se hayan anulado los certificados , así como los nombres y las señas de los titulares de los certificados anulados ;
el último día hábil de cada mes siguiente al mes del despacho a libre práctica , las cantidades que se hayan despachado realmente a libre práctica , con indicación del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad .
Los datos contemplados en el primer párrafo se notificarán separándolos de los relativos a otras demandas de importación en el sector del arroz .
En el marco de controles aleatorios u orientados sobre operaciones con riesgo de fraude , los Estados miembros tomarán muestras representativas de arroz Basmati importado , que se enviarán al organismo competente del país de origen indicado en el anexo VI para que éste proceda a un ensayo de variedades basada en el ADN .
El Estado miembro también podrá efectuar un ensayo de variedades en la misma muestra en un laboratorio comunitario .
Si los resultados de una de estos ensayos demuestran que el producto analizado no corresponde a la variedad indicada en el certificado de autenticidad , se aplicará el derecho de importación previsto en el apartado 1 del artículo 1 .
Artículo 7
El mercado del arroz se considerará perturbado sobre todo cuando se observe un aumento importante y sin explicación satisfactoria de las importaciones de arroz Basmati en uno de los cuatro trimestres del año respecto al trimestre anterior .
Artículo 8
La Comisión actualizará los anexos III y VI .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) n° 1503/96 .
Les certificados de importación de arroz Basmati solicitados antes del 1 de septiembre de 2004 en virtud de dicho Reglamento seguirán siendo válidos y los productos importados mediante esos certificados se acogerán al derecho de importación contemplado en el apartado 2 del artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 10
Con carácter transitorio , los derechos de importación contemplados en el apartado 1 del artículo 1 del presente Reglamento servirán de base de cálculo de la reducción del derecho de importación contemplado en los guiones segundo y tercero del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 862/91 , en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2184/96 y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de septiembre de 2004 .
Se aplicará hasta la fecha de entrada en vigor del Reglamento por el que se modifica el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 y a más tardar hasta el 30 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 29 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 17 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 25 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
ANEXO I
Variedades contempladas en el apartado 2 del artículo 1
ANEXO II
Indicaciones contempladas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2
en español Arroz Basmati del código NC 10062017 o 10062098 importado con derecho cero en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 , acompañado del certificado de autenticidad no … expedido por [ nombre de la autoridad competente ]
en danés Basmati-ris henhørende under KN-kode 10062017 eller 10062098 importeres med nultold i henhold til forordning ( EF ) nr . 1549/2004 , ledsaget af ægthedscertifikat nr . … udstedt af [ den kompetente myndigheds navn ]
en alemán Basmati-Reis des KN-Codes 10062017 oder 10062098 , eingeführt zum Zollsatz Null gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1549/2004 und begleitet von einer Kopie des Echtheitszeugnisses Nr . … , ausgestellt durch [ Name der zuständigen Behörde ]
en estonio basmati riis CN-koodiga 10062017 või 10062098 , mis on imporditud tollimaksu nullmääraga vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1549/2004 ning millega on kaasas [ pädeva asutuse nimi ] välja antud autentsussertifikaat nr …
en griego Ρύζι μπασμάτι του κωδικού 10062017 ή 10062098 εισαγόμενο με μηδενικό δασμό κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés basmati rice falling within code of CN 10062017 or 10062098 and imported at a zero rate of duty under Regulation ( EC ) No 1549/2004 , accompanied by authenticity certificate No … drawn up by [ name of the competent authority ]
en francés Riz Basmati du code NC 10062017 ou 10062098 importé à droit nul en application du règlement ( CE ) no 1549/2004 , accompagné d’une copie du certificat d’authenticité no … établi par [ nom de l’autorité compétente ]
en italiano Riso Basmati di cui al codice NC 10062017 o 10062098 importato a dazio zero ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1549/2004 , corredato di una copia del certificato di autenticità n. … rilasciato da [ nome dell’autorità competente ]
en letón Basmati rīsi ar KN kodu 10062017 vai 10062098 , ko importē bez ievedmuitas nodokļa saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1549/2004 , kuriem pievienota autentiskuma apliecības Nr . … kopija , ko izsniegusi [ kompetentās iestādes nosaukums ]
en lituano Basmati ryžiai klasifikuojami KN kodu 10062017 arba 10062098 , įvežti pagal nulinį muito mokestį pagal Reglamentas ( EB ) Nr . 1549/2004 , prie kurio pridėtas autentiškumo sertifikatas Nr . … , išduotas [ kompetentingos institucijos pavadinimas ] , kopija .
en húngaro az 10062017 vagy az 10062098 KN-kód alá sorolt , a 1549/2004 / EK rendelet alkalmazásában nulla vámtétel mellett behozott basmati rizs , a [ illetékes hatóság neve ] által kiállított , … számú eredetiségigazolással együtt
en neerlandés Basmati-rijst van GN-code 10062017 of 10062098 , ingevoerd met nulrecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1549/2004 , vergezeld van het echtheidscertificaat nr . … , opgesteld door [ naam van de bevoegde instantie ]
en polaco Ryż Basmati objęty kodem CN 10062017 lub 10062098 , do którego przywiezienia zastosowano zerową stawkę celną zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1549/2004 , z załączonym do niego certyfikatem autentyczności nr … sporządzonym przez [ nazwa właściwego organu ]
en portugués Arroz Basmati do código NC 10062017 ou 10062098 importado com direito nulo em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1549/2004 , acompanhado do certificado de autenticidade n.o … estabelecido por [ nome da autoridade competente ]
en esloveno Riž basmati s kodo KN 10062017 ali 10062098 , uvožen po stopnji nič ob uporabi Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1549/2004 mukaisesti tullivapaasti tuotu CN-koodiin 10062017 tai 10062098 kuuluva Basmati-riisi , jonka mukana on … .:n [ toimivaltaisen viranomaisen nimi ] myöntämän aitoustodistuksen N :o … jäljennös
en sueco Basmatiris med KN-nummer 10062017 eller 10062098 som importeras tullfritt i enlighet med förordning ( EG ) nr 1549/2004 , åtföljt av äkthetsintyg nr … som utfärdats av [ den behöriga myndighetens namn ]
ANEXO III
Organismos competentes en materia de expedición de los certificados de autenticidad contemplados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 2
INDIA :
PAKISTÁN :
ANEXO IV
Modelo del certificado de autenticidad contemplado en el apartado 1 del artículo 3
Exporter ( Name and full address)CERTIFICATE OF AUTHENTICITY B BASMATI RICE for export to the European Community No(1 ) ORIGINAL issued by ( Name and full address of issuing body)2 .
ANEXO V
Indicaciones contempladas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 4
en griego Ρύζι μπασμάτι του κωδικού 10062017 ή 10062098 εισαγόμενο με μηδενικό δασμό με εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en lituano Basmati ryžiai klasifikuojami KN kodu 10062017 arba 10062098 , įvežti pagal nulinį muito mokestį pagal Reglamenta ( EB ) Nr . 1549/2004 , prie kurio pridėta autentiškumo sertifikato Nr . … , išduoto [ kompetentingos institucijos pavadinimas ] , kopija .
en portugués Arroz Basmati do código NC 10062017 ou 10062098 importado com direito nulo em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1549/2004 , acompanhado de uma cópia do certificado de autenticidade n.o … estabelecido por [ nome da autoridade competente ]
ANEXO VI
Organismos competentes en materia de ejecución de los ensayos de variedades contemplados en el artículo 6
Tel : +91-11/37 48 188/89 , 336 55 40
PAKISTÁN :
Tel : +92-21/290 28 47
en checo rýže Basmati kódu KN 10062017 nebo 10062098 , která se dováží za nulové clo na základě nařízení ( ES ) č .
en eslovaco ryža Basmati s kódom KN 10062017 alebo 10062098 dovážaná s nulovou sadzbou cla v súlade s nariadením ( ES ) č .
Correo electrónico : eic@eicindia.org
Fax : +92-21/920 27 22 y 920 27 31
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1482/98 ( DO L 195 de 11.7.1998 , p. 14 ) .
Artículo 6
Marks and numbers Number and kind of packages Description of goods(2)7 .
Pakistán
Posición Común 2009/573 / PESC del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se modifica la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 2006 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2006/795 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea ( « RPDC » ) , que daba aplicación a la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1718 ( 2006 ) » ] .
En la declaración de 26 de mayo de 2009 , la Unión Europea condenó firmemente el ensayo de un dispositivo explosivo nuclear por la RPDC que tuvo lugar el 25 de mayo de 2009 .
El 12 de junio de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1874 ( 2009 ) [ « RCSNU 1874 ( 2009 ) » ] , que ampliaba el alcance de las medidas restrictivas impuestas por la RCSNU 1718 ( 2006 ) prorrogando el embargo de armas contra la RPDC , entre otras medidas .
El Consejo Europeo de los días 18 y 19 de junio de 2009 instó al Consejo y a la Comisión Europea a trasladar la RCSNU 1874 ( 2009 ) de forma resuelta y sin demora .
En la RCSNU 1874 ( 2009 ) se exhorta a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas y a las instituciones financieras y crediticias internacionales a que no asuman nuevos compromisos relacionados con subvenciones , asistencia financiera ni préstamos en condiciones concesionarias a la RPDC y también exhorta a los Estados a que ejerzan una mayor vigilancia para reducir los compromisos ya asumidos .
Asimismo se exhorta a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas a que no proporcionen apoyo financiero público para el comercio con la RPDC cuando dicho apoyo financiero pueda contribuir a la realización de programas o actividades nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas o actividades relacionados con armas de destrucción en masa .
En la RCSNU 1874 ( 2009 ) se exhorta otrosí a todos los Estados miembros a que impidan la prestación de servicios financieros o la transferencia a su territorio , a través de él o desde él , o a sus nacionales o por ellos , o a entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o a personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio o por ellas , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas o actividades como las citadas .
Por otra parte , en la RCSNU 1874 ( 2009 ) se exhorta a todos los Estados a que inspeccionen , de conformidad con su legislación interna y las facultades que esta les confiere y en consonancia con el Derecho internacional , toda la carga que esté destinada a la RPDC o proceda de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si el Estado de que se trate tiene información que ofrezca motivos razonables para creer que la carga contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la RCSNU 1718 ( 2006 ) o en la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
Además , en la RCSNU 1874 ( 2009 ) se exhorta a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas a que inspeccionen los buques en alta mar , con el consentimiento del Estado del pabellón , si tienen información que ofrezca motivos razonables para suponer que la carga de esos buques contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la RCSNU 1718 ( 2006 ) o en la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
En la RCSNU 1874 ( 2009 ) se dispone que los Estados miembros de las Naciones Unidas requisen los artículos , y dispongan de ellos , cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la RCSNU 1718 ( 2006 ) o en la RCSNU 1874 ( 2009 ) de modo que no sea incompatible con las obligaciones que les incumben en virtud de las resoluciones aplicables del Consejo y de los convenio internacionales .
En la RCSNU 1874 ( 2009 ) se decide que los Estados miembros de las Naciones Unidas prohíban que sus nacionales presten desde su territorio , servicios de aprovisionamiento , u otros servicios , a buques de la RPDC si tienen información que ofrece motivos razonables para creer que transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la RCSNU 1718 ( 2006 ) o en la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
En la RCSNU 1874 ( 2009 ) se exhorta a todos los Estados miembros a que se mantengan vigilantes e impidan la enseñanza y la formación especializada de nacionales de la RPDC dentro de sus territorios o por sus nacionales , en disciplinas que puedan contribuir a las actividades nucleares de la RPDC que sean estratégicas desde el punto de vista de la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
En consonancia con la declaración del Consejo Europeo de los días 18 y 19 de junio de 2009 sobre la RPDC y a fin de cumplir los objetivos de la RCSNU 1874 ( 2009 ) , la prohibición del suministro , venta o transferencia a la RPDC de artículos determinados por las Naciones Unidas deben aplicarse a otros artículos determinados que puedan contribuir a la realización de programas nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas relacionados con armas de destrucción en masa .
Además , deben aplicarse restricciones a la admisión respecto a personas designadas por la Unión Europea , bien por su fomento o apoyo a los programas nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas relacionados con armas de destrucción en masa de la RPDC , bien porque proporcionan servicios financieros o transfieren activos financieros o de otro tipo o recursos que puedan contribuir a dichos programas .
Además , debe aplicarse la congelación de fondos o recursos económicos respecto de las personas o entidades designadas por la Unión Europea , bien por su fomento o apoyo a los programas nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas relacionados con armas de destrucción en masa de la RPDC , bien porque proporcionan servicios financieros o transfieren activos financieros o de otro tipo o recursos que puedan contribuir a dichos programas .
Además , a fin de impedir la prestación de servicios financieros o la transferencia en su territorio , a través de su territorio o desde el mismo , o para o por sus nacionales o entidades dependientes de su jurisdicción , o personas o instituciones financieras en su territorio de fondos , activos financieros u otros recursos económicos que pudieran contribuir a los programas o actividades de carácter nuclear o en relación con misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la RPDC , los Estados miembros deben potenciar el control de las actividades de los bancos y las entidades financieras en su jurisdicción con determinadas entidades financieras vinculadas a la RPDC .
Debe modificarse en consecuencia la Posición Común 2006/795 / PESC .
Es necesaria la acción de la Comunidad Europea para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2006/795 / PESC queda modificada de la forma siguiente :
El artículo 1 se modifica como sigue :
en el apartado 1 se añade la letra siguiente :
otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología determinados que puedan contribuir a la realización de programas nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas relacionados con armas de destrucción en masa de la RPDC .
La Comunidad Europea tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes a los que se aplique la presente disposición . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Queda asimismo prohibida la adquisición por parte de nacionales de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de los artículos y la tecnología mencionados en el apartado 1 que procedan de la RPDC , así como el suministro a nacionales de Estados miembros de capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia , financiación y ayuda financiera mencionados en el apartado 2 , procedan o no del territorio de la RPDC . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
Los Estados miembros no asumirán nuevos compromisos de concesión de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones concesionarias a la RPDC , incluido mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo y encaminados directamente a atender las necesidades de la población civil o a la promoción de la desnuclearización .
Los Estados miembros se mantendrán asimismo vigilantes con miras a reducir los compromisos vigentes y , de ser posible , a poner término a los mismos .
Los Estados miembros no proporcionarán apoyo financiero con recursos públicos al comercio con la RPDC , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o entidades involucradas en dicho comercio , cuando dicho apoyo financiero pueda contribuir a la realización de programas o actividades nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas o actividades relacionados con armas de destrucción en masa . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de :
las personas designadas por el Comité o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas por ser responsables de las políticas de la RPDC , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC , junto con sus familiares , que se enumeran en el anexo I ;
las personas no incluidas en el anexo I que sean responsables de las políticas de la RPDC , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC y que figuren en el anexo II ;
las personas no incluidas ni en el anexo I ni en el anexo II que presten servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC , tal como se indica en el anexo III .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará cuando el Comité determine de manera individualizada que el viaje de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa , o cuando el Comité considere que la excepción servirá a los objetivos de la RCSNU 1718 ( 2006 ) o la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por estas ,
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ,
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 4 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 4 o 5 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado1 cuando determinen que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes , la asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la RPDC .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 7 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 4 , 5 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en los anexos I , II o III , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Los Estados miembros deberán notificar al Comité la entrada en su territorio , o el tránsito por él , de las personas designadas en el anexo I , cuando se haya concedido una exención . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Serán congelados todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente :
de las personas y entidades designadas por el Comité o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como implicadas en las políticas de la RPDC referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC , o que presten su apoyo a las mismas , incluso por medios ilícitos , tal como se indica en el anexo I ;
de las personas y entidades no incluidas en el anexo I que sean responsables de las políticas de la RPDC referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , tal como se indica en el anexo II ;
de las personas y entidades no incluidas ni en el anexo I ni en el anexo II que presten servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio , de de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , tal como se indica en el anexo III . » .
« Artículo 4 bis
A fin de impedir el suministro de servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o en favor o por parte de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras sujetas a su jurisdicción , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas o actividades relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC , los Estados miembros potenciarán el control de las actividades de las instituciones financieras sujetas a su jurisdicción con :
las entidades financieras domiciliadas en la RPDC ;
las sucursales y filiales en la jurisdicción de los Estados miembros de las entidades financieras domiciliadas en la RPDC recogidas en el anexo IV ;
las sucursales y filiales fuera de la jurisdicción de los Estados miembros de las entidades financieras domiciliadas en la RPDC recogidas en el anexo V , y
las entidades financieras que no están domiciliadas ni en la RPDC ni en la jurisdicción de los Estados miembros pero que están controladas por personas y entidades domiciliadas en la RPDC recogidas en el anexo V ,
para evitar que tales actividades contribuyan a programas o actividades relacionadas con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC .
A efectos de lo que precede , se exigirá a las instituciones financieras , en sus actividades con las entidades financieras establecidas en al apartado 1 , que :
ejerzan una vigilancia continua sobre la actividad contable incluso en sus programas de diligencia debida con los clientes y en virtud de sus obligaciones relativas al blanqueo de dinero y a la financiación del terrorismo ;
exijan que todos los sectores de información de instrucciones de pago relacionadas con el ordenante y el beneficiario de la transacción de que se trate estén cumplimentadas ; y que si no se facilita dicha información se rechace la transacción ;
mantengan todos los registros de transacciones durante un plazo de cinco años y a disposición de las autoridades naciones a petición de las mismas ;
si sospechan o tienen motivos razonables de sospecha de que los fondos están relacionados con programas o actividades relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la RPDC transmitan sin dilación sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado .
La UIF o cualquier otra autoridad competente tendrán acceso , directa o indirectamente , sin dilación , a la información financiera , administrativa y policial que requiera desempeñar adecuadamente ducha función , incluido el análisis de los informes de las transacciones sospechosas . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a la RPDC o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los cargamentos contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Posición Común .
Los Estados miembros inspeccionarán los buques en alta mar , con el consentimiento del Estado del pabellón , si poseen información que ofrezca motivos razonables para suponer que la carga de esos buques contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Posición Común .
Los Estados miembros cooperarán , con arreglo a su legislación nacional , con las inspecciones de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Los Estados miembros crearán , con arreglo a su legislación nacional , mecanismos de intercambio de información para la recogida y transmisión de los datos pertinentes de las inspecciones contempladas en los apartados 1 y 2 , como el origen , el contenido y el destino final .
En los casos en que se proceda a la inspección a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros requisarán y dispondrán de los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de la presente Posición Común , a tenor de lo dispuesto en el apartado 14 de la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
Queda prohibida la prestación por parte de nacionales de Estados miembros , o desde el territorio de los Estados miembros , de servicios de aprovisionamiento o suministro , u otros servicios , a buques de la RPDC si tienen información que ofrece motivos razonables para suponer que transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la presente Posición Común , salvo que la prestación de esos servicios sea necesaria con fines humanitarios o hasta el momento en que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y se haya dispuesto de ella , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 4 . » .
« Artículo 5 bis
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para mantenerse vigilantes e impedir la enseñanza y la formación especializada de nacionales de la RPDC dentro de sus territorios o por sus nacionales , en disciplinas que puedan contribuir a las actividades nucleares de la RPDC que sean estratégicas desde el punto de vista de la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo elaborará la lista del anexo I y la modificará en su caso basándose en lo que determine el Comité o el Consejo de Seguridad .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros y la Comisión , elaborará las listas de los anexos II , III , IV y V y adoptará las modificaciones de las mismas . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La presente Posición Común se revisará y , en su caso , se modificará , en particular en lo relativo a las categorías de personas , entidades o artículos o personas , entidades o artículos adicionales a los que se apliquen las medidas restrictivas , o teniendo en cuenta las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Dichas medidas dejarán de aplicarse respecto de las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 6 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
ANEXO
« ANEXO
Anexo I
Lista de personas y entidades a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Anexo II
Lista de personas y entidades a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Anexo III
Lista de personas y entidades a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Anexo IV
Lista de sucursales y filiales a que se refiere el artículo 4 bis , apartado 1 , letra b )
Anexo V
Lista de sucursales , filiales y entidades financieras a que se refiere el artículo 4 bis , apartado 1 , letras c ) y d ) »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 37di ( Decisión 2011/291 / UE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32011 R 0454 : Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión , de 5 de mayo de 2011 , relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema “ aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros ” del sistema ferroviario transeuropeo ( DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 454/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 16 .
DO L 123 de 12.5.2011 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2160/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1918/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 329 de 4.11.2004 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de diciembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1421/2006 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2006
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en España de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 26 de octubre de 2006 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán por el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica la lista incluida en el anexo I , capítulo I , parte 1.2 , punto 39 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en el que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión no 8/11 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Vistos el apartado 4 B , puntos 1 y 3 , y el anexo I , capítulo I , parte introductoria , apartado 5 , letra b ) , del Acuerdo EEE ,
Visto el acto a que se refiere el anexo I , capítulo I , parte 1.1 , punto 4 , del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , modificado y adaptado al Acuerdo EEE con las adaptaciones sectoriales mencionadas en el anexo I de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la Decisión del Colegio no 86/11 / COL , por la que se faculta al miembro competente del Colegio a adoptar la presente Decisión ,
Considerando lo siguiente :
La suspensión de la autorización y su posterior notificación al Órgano resultan de la aplicación de la normativa noruega Instruks om grensekontrollstasjoner mv .
Chapter I , point 2 , que desarrolla el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE y , de acuerdo con la cual , la autoridad nacional competente informará al Órgano de los cambios producidos en un puesto de inspección fronterizo o en un centro de control que puedan afectar a la lista incluida en el anexo I , capítulo I , parte 1.2 , punto 39 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en el que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 97/78 / CE , corresponde al Órgano elaborar y publicar una lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados , incluidos los casos de suspensión temporal de la autorización .
El Órgano remitió el asunto al comité que le asiste , el Comité veterinario de la AELC . Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen unánime de este Comité , manteniéndose sin cambios el texto final de las medidas ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suspendida hasta nueva orden la autorización del puerto de Båtsfjord ( código TRACES NO BJF 1 ) , que figura en el anexo I , capítulo I , parte 1.2 , punto 39 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , sobre la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de Islandia y Noruega para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países .
Artículo 2
Los controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países introducidos en Islandia y Noruega serán efectuados por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados que se enumeran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 8/11 / COL , de 26 de enero de 2011 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de abril de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 27 , y Suplemento EEE no 16 de 31.3.2011 , p. 1 .
DO L 256 de 30.9.2010 , p. 30 , y Suplemento EEE no 53 de 30.9.2010 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos sujetos a requisitos de temperatura
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos salvajes y domésticos
E Équidos registrados según se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Autorización suspendida en cumplimiento del artículo 6 de la Directiva 97/78 / CE hasta nueva orden , como se indica en las columnas 1 , 4 , 5 y 6
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Solo productos embalados
Solo productos de la pesca
Solo proteínas animales
Solo lana , cuero y pieles
Solo grasas líquidas , aceites y grasas de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Solo gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Solo piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , únicamente los destinados a un parque zoológico ; y para ( O ) , solo pollitos de un día , peces , perros , gatos , insectos u otros animales destinados a un parque zoológico
Nagylak HU : se trata de un puesto de inspección fronterizo ( de productos ) y paso fronterizo ( de animales vivos ) en la frontera húngaro-rumana , sujeto a medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión para productos y animales vivos .
Véase la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión .
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano , procedentes de Rusia o con destino a ella de acuerdo con procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Solo animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
País : Noruega
Mediante la Decisión no 8/11 / COL , de 26 de enero de 2011 [ 2 ] , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo , « el Órgano » ) derogó la Decisión no 43/10 / COL , de 10 de febrero de 2010 [ 3 ] , y estableció una nueva lista de puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países . El 1 de marzo de 2011 , la autoridad noruega responsable de la seguridad alimentaria ( en lo sucesivo , « Mattilsynet » ) informó al Órgano que había suspendido la autorización al Puerto de Båtsfjord ( código TRACES NO BJF 1 ) , que figura en la lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados de Noruega , debido a los importantes daños que sufrieron sus instalaciones a causa de un incendio que se produjo el 28 de enero de 2011 .
La Mattilsynet declaró que , debido a este incendio , el puesto de inspección fronterizo no cumplía con los requisitos legales en lo referente a locales sociales , laboratorio e instalaciones de almacenamiento .
La autoridad está obligada , pues , a modificar la lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados de Islandia y Noruega , y a publicar una nueva lista que tenga en cuenta la suspensión de la autorización del puerto de Båtsfjord ( código TRACES NO BJF 1 ) , que figura en la lista de los puestos de inspección fronterizos de Noruega .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2011
( 2013/538 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0224/2012 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural relativas al ejercicio 2011 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 585 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 340 y SWD(2012 ) 330 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2011 [ COM(2012 ) 563 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SWD(2012 ) 283 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2011 ( 05754/2013 — C7-0039/2013 ) ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 62 , 164 , 165 y 166,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartados 1 y 2,Vista la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 9],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0116/2013 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ;
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 34 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 78/2012 de la Comisión
de 30 de enero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 59/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 19 de 24.1.2012 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 31 de enero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar
( Diario Oficial de la Unión Europea L 178 de 1 de julio de 2006 )
En la página 34 , en el artículo 39 , en el párrafo primero :
en lugar de :
« Cuando la diferencia entre el precio desencadenante mencionado en el artículo 34 , en el caso de la melaza , o en el artículo 36 , en el caso de los productos derivados del azúcar , y el precio de importación cif del envío de que se trate : »
léase :
« Cuando la diferencia entre el precio desencadenante mencionado en el artículo 34 , en el caso de la melaza , o en el artículo 37 , en el caso de los productos derivados del azúcar , y el precio de importación cif del envío de que se trate : »
Modificaciones del Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
Las peticiones de decisión prejudicial que pueden presentarse al Tribunal de Justicia en las materias contempladas en el título VI del Tratado de la Unión Europea o en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que tienen por objeto el mantenimiento y desarrollo de un espacio de libertad , seguridad y justicia , requieren en ciertos casos una respuesta rápida del Tribunal , a causa de la urgencia con que debe resolverse el asunto ante el juez nacional .
En tales casos , el procedimiento prejudicial ordinario , tal y como está regulado por el artículo 23 del Estatuto del Tribunal de Justicia y las disposiciones del Reglamento de procedimiento , no permite que el Tribunal se pronuncie con la celeridad necesaria sobre las cuestiones que se le han sometido .
El procedimiento acelerado establecido en el artículo 104 bis del Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia para las peticiones de decisión prejudicial consta de las mismas fases que el procedimiento prejudicial ordinario y sólo cabría aplicarlo con carácter excepcional , ya que la aceleración se consigue principalmente atribuyendo a la petición de decisión prejudicial de que se trate la prioridad en todas las fases del procedimiento frente a todos los demás asuntos pendientes .
Únicamente el establecimiento de un procedimiento prejudicial de urgencia que limite y simplifique las fases del procedimiento prejudicial permitirá tramitar con rapidez un importante número de peticiones de decisión prejudicial .
Con la aprobación del Consejo , dada el 20 de diciembre de 2007 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas adoptado el 19 de junio de 1991 ( DO L 176 de 4.7.1991 , p. 7 , con corrección de errores en el DO L 383 de 29.12.1992 , p. 117 ) , en su versión modificada el 21 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28.2.1995 , p. 61 ) , el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19.4.1997 , p. 1 , con corrección de errores en el DO L 351 de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 16 de mayo de 2000 ( DO L 122 de 24.5.2000 , p. 43 ) , el 28 de noviembre de 2000 ( DO L 322 de 19.12.2000 , p. 1 ) , el 3 de abril de 2001 ( DO L 119 de 27.4.2001 , p. 1 ) , el 17 de septiembre de 2002 ( DO L 272 de 10.10.2002 , p. 24 , con corrección de errores en el DO L 281 de 19.10.2002 , p. 24 ) , el 8 de abril de 2003 ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 17 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29.4.2004 , p. 2 ) , el 20 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 107 ) , el 12 de julio de 2005 ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 19 ) , el 18 de octubre de 2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 51 ) y el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 44 ) , queda modificado como sigue :
El artículo 9 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
El Tribunal constituirá en su seno Salas de cinco y de tres Jueces , de conformidad con el artículo 16 del Estatuto , y decidirá la adscripción de los Jueces a las mismas .
El Tribunal designará la Sala o las Salas de cinco Jueces que , durante un período de un año , estarán encargadas de tramitar los asuntos contemplados en el artículo 104 ter .
La adscripción de los Jueces a las Salas y la designación de la Sala o Salas encargadas de tramitar los asuntos contemplados en el artículo 104 ter se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En el apartado 2 , se añaden los dos párrafos siguientes :
« Para los asuntos contemplados en el artículo 104 ter , se elegirá al Juez Ponente entre los Jueces de la Sala designada según lo dispuesto en el apartado 1 , a propuesta del Presidente de dicha Sala .
Si la Sala decide no tramitar el asunto mediante el procedimiento de urgencia , el Presidente del Tribunal podrá atribuir de nuevo el asunto designando un Juez Ponente adscrito a otra Sala .
En caso de ausencia o impedimento de un Juez Ponente , el Presidente del Tribunal adoptará las medidas necesarias . » .
A continuación del artículo 104 bis se añade el siguiente texto :
« Artículo 104 ter
§ 1 A petición del órgano jurisdiccional nacional o , excepcionalmente , de oficio , una petición de decisión prejudicial en la que se planteen una o varias cuestiones relativas a las materias contempladas en el título VI del Tratado de la Unión o en el título IV de la tercera parte del Tratado CE podrá tramitarse mediante un procedimiento de urgencia que contenga excepciones a las disposiciones del presente Reglamento .
La petición del órgano jurisdiccional nacional expondrá las circunstancias de Derecho y de hecho que acrediten la urgencia y justifiquen la aplicación de este procedimiento de excepción , e indicará , en la medida de lo posible , la respuesta a las cuestiones prejudiciales propuesta por dicho órgano .
En el caso de que el órgano jurisdiccional nacional no haya solicitado la aplicación del procedimiento de urgencia y dicha aplicación parezca , a primera vista , necesaria , el Presidente del Tribunal podrá solicitar a la Sala mencionada a continuación que examine si es necesario tramitar la petición de decisión prejudicial mediante dicho procedimiento .
La Sala designada decidirá , previo informe del Juez Ponente y oído el Abogado General , si procede tramitar mediante el procedimiento de urgencia la petición de decisión prejudicial .
La composición de la Sala se determinará con arreglo al artículo 11 quater el día en que se atribuya el asunto al Juez Ponente , si la aplicación del procedimiento de urgencia ha sido solicitada por el órgano jurisdiccional nacional , o bien , si es el Presidente del Tribunal quien ha solicitado que se examine la aplicación de dicho procedimiento , el día en que se presente esta solicitud .
§ 2 Cuando la aplicación del procedimiento de urgencia a la petición de decisión prejudicial mencionada en el apartado anterior haya sido solicitada por el órgano jurisdiccional nacional o cuando el Presidente haya solicitado a la Sala designada que examine si es necesario aplicar dicho procedimiento a la petición , el Secretario se encargará de que dicha petición se notifique de inmediato a las partes en litigio ante el órgano jurisdiccional nacional , al Estado miembro del que dependa dicho órgano y a las Instituciones mencionadas en el artículo 23 , párrafo primero , del Estatuto , con arreglo a lo establecido en dicha disposición .
La decisión de tramitar o no mediante el procedimiento de urgencia la petición de decisión prejudicial será notificada de inmediato al órgano jurisdiccional nacional , así como a las partes , al Estado miembro y a las Instituciones mencionados en el párrafo anterior .
La decisión de tramitar la petición de decisión prejudicial mediante el procedimiento de urgencia fijará el plazo en que estos últimos podrán presentar alegaciones u observaciones escritas .
Dicha decisión podrá precisar las cuestiones jurídicas que deberán tratarse en estas alegaciones u observaciones escritas y determinar la longitud máxima de dichos escritos .
En cuanto se produzca la notificación mencionada en el párrafo primero , la petición de decisión prejudicial será comunicada , además , a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto que no figuren entre los destinatarios de dicha notificación , y la decisión de tramitar o no mediante el procedimiento de urgencia la petición de decisión prejudicial será comunicada a estos mismos interesados en cuanto se produzca la notificación mencionada en el párrafo segundo .
La fecha previsible de la vista será comunicada a las partes y a los demás interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto tan pronto como sea posible .
Cuando la petición de decisión prejudicial no se tramite mediante el procedimiento de urgencia , el procedimiento seguirá desarrollándose con arreglo a las disposiciones del artículo 23 del Estatuto y a las disposiciones aplicables del presente Reglamento .
§ 3 La petición de decisión prejudicial tramitada mediante el procedimiento de urgencia y las alegaciones u observaciones escritas presentadas serán notificadas a los interesados mencionados en el artículo 23 del Estatuto que no figuren entre las partes e interesados contemplados en el párrafo primero del apartado anterior .
El texto de la petición de decisión prejudicial estará acompañado de una traducción , en su caso resumida , en las condiciones que determina el artículo 104 , apartado 1 .
Las alegaciones u observaciones escritas presentadas serán notificadas , además , a las partes y a los demás interesados contemplados en el párrafo primero del apartado anterior .
La fecha de la vista será comunicada a las partes y a los demás interesados junto con las notificaciones mencionadas en los párrafos anteriores .
§ 4 En casos de extrema urgencia , la Sala podrá decidir omitir la fase escrita del procedimiento contemplada en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo .
§ 5 La Sala designada resolverá la cuestión prejudicial , oído el Abogado General .
Dicha Sala podrá decidir sustanciar el asunto en una formación de tres Jueces .
Si así fuere , la formación estará compuesta por el Presidente de la Sala designada , el Juez Ponente y el primero de los Jueces o , en su caso , los dos primeros Jueces que resulten de la lista mencionada en el artículo 11 quater , apartado 2 , al determinarse la composición de la Sala designada , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo cuarto , del presente artículo
La Sala podrá también adoptar la decisión de devolver el asunto al Tribunal para que sea atribuido a una formación más importante .
En tal caso , el procedimiento de urgencia seguirá desarrollándose ante la nueva formación , en su caso tras reabrirse la fase oral .
§ 6 Los escritos procesales contemplados en el presente artículo se considerarán presentados al remitirse a la Secretaría , por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal , una copia del original firmado y de los documentos justificativos invocados , junto con la relación de los mismos mencionada en el artículo 37 , apartado 4 .
El original del escrito y los anexos a los que se ha hecho referencia serán remitidos a la Secretaría del Tribunal .
Las notificaciones y comunicaciones contempladas en el presente artículo podrán efectuarse mediante transmisión de una copia del documento por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación de que dispongan el Tribunal y el destinatario . » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de procedimiento , auténticas en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de enero de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 1520/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1509/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 13 de octubre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1648/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 21 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1612/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1612/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1612/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 21 de septiembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 17.9.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 26,70 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 32,16 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 7 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1643/2004 ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 32 ) .
Decisión 2012/765 / PESC del Consejo
de 10 de diciembre de 2012
por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo , y se deroga la Decisión 2012/333 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC [ 1 ] .
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/333 / PESC , por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
En virtud del artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , es necesario realizar una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Decisión 2011/333 / PESC .
La presente Decisión recoge los resultados de la revisión que el Consejo ha llevado a cabo con respecto a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en ella .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia y la Decisión 2011/333 / PESC debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/333 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 72 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
PERSONAS
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
No de pasaporte : D9004878
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 o el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE.UU.
No de pasaporte iraní : C2002515 ; no de pasaporte estadounidense : 477845448 .
No de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán )
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Nacional de Irán .
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda Revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
No de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de julio de 2011
por la que se excluye la prospección de petróleo y gas y la explotación de petróleo en Dinamarca , con exclusión de Groenlandia y las Islas Feroe , del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud que presentó el Reino de Dinamarca por correo electrónico de 26 de mayo de 2011 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 26 de mayo de 2011 , la Comisión recibió una solicitud del Reino de Dinamarca al amparo del artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE , que le fue remitida por correo electrónico .
La solicitud presentada por el Reino de Dinamarca se refiere a la prospección de petróleo y gas y a la explotación de petróleo en Dinamarca , con exclusión de Groenlandia y las Islas Feroe .
En consonancia con decisiones anteriores de la Comisión en materia de concentraciones [ 2 ] , se describen en la solicitud dos actividades independientes , a saber :
prospección de petróleo y gas natural , y
producción de petróleo .
De conformidad con las citadas decisiones de la Comisión , a los efectos de la presente Decisión se entiende que « producción » incluye también el « desarrollo » , es decir , la implantación de la infraestructura adecuada para la futura producción ( plataformas petrolíferas , tuberías , terminales , etc. ) .
Por otra parte , de acuerdo con la práctica establecida de la Comisión , el « desarrollo , producción y venta de petróleo » constituye « un mercado de producto de referencia » [ 3 ] . Así , a los efectos de la presente Decisión , se entenderá que « producción » incluye tanto el « desarrollo » como la ( primera ) venta de petróleo .
En las concesiones de hidrocarburos danesas participan , en calidad de licenciatarios u operadores , veintinueve empresas , siendo tres de dichos operadores los responsables de la actual producción de petróleo y gas .
Se trata de Mærsk Olie og Gas A / S ( « Mærsk » , responsable de la explotación de 15 yacimientos ) , DONG E&P A / S ( « Dong » , que explota tres yacimientos ) y Hess Denmark ApS ( « Hess » , que explota un yacimiento ) [ 4 ] .
Por otra parte , Wintershall Nordzee B.V. y Altinex Oil Denmark A / S ( NORECO ) , en su condición de operadores , han realizado hallazgos en yacimientos sin desarrollar y que no están actualmente en producción .
Por motivos de reparto del riesgo , la gestión normal de las actividades de prospección y explotación se canaliza a través de acuerdos de empresa conjunta , conforme a los cuales se designa « operador » a una de las partes , en tanto que las demás partes en el acuerdo reciben una parte proporcional del petróleo o el gas producido por el consorcio .
Los partícipes que no actúan como operadores ostentan pleno control en cuanto al lugar , el momento y los destinatarios de las ventas , de modo que son , al mismo tiempo , socios y competidores de los operadores .
La solicitud viene presentada , y por tanto respaldada , por Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen ( autoridad danesa encargada de la competencia y la defensa de los consumidores ) .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que , en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha incorporado a su legislación nacional y aplicado las disposiciones pertinentes de la legislación de la UE que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Puesto que Dinamarca ha incorporado y aplicado la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos [ 5 ] , se debe considerar que el acceso al mercado no está limitado de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2004/17 / CE .
La sujeción directa a la competencia en un determinado mercado tiene que evaluarse con arreglo a varios criterios , ninguno de los cuales es , necesariamente , decisivo es decisivo .
A fin de evaluar si los operadores pertinentes están expuestos de manera directa a la competencia en los mercados objeto de la presente Decisión , se tendrán en cuenta la cuota de mercado de los principales operadores y el grado de concentración de dichos mercados .
Dado que las condiciones varían para las diferentes actividades afectadas por la presente Decisión , se hará una evaluación por separado para cada actividad / mercado .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
En las anteriores decisiones de la Comisión mencionadas en el considerando 2 , se juzgó que cada una de las dos actividades que constituyen el objeto de la presente solicitud ( prospección de petróleo y gas natural , y producción de petróleo ) constituía un mercado de producto diferente .
Por lo tanto , cada actividad debe examinarse por separado .
Prospección de petróleo y gas natural
Según la práctica establecida de la Comisión [ 6 ] , la prospección de petróleo y gas natural constituye un mercado de producto de referencia , ya que no es posible determinar desde el principio si la prospección tendrá como resultado el hallazgo efectivo de petróleo o de gas natural .
La misma práctica habitual de la Comisión ha establecido también desde hace tiempo que el ámbito geográfico de ese mercado es mundial .
Puesto que nada indica que la definición deba ser diferente en este caso , se mantendrá a efectos de la presente Decisión .
Las cuotas de mercado de los operadores que se dedican a la prospección pueden medirse por referencia a tres variables : los gastos de capital , las reservas conocidas y la producción prevista .
La utilización de los gastos de capital para medir la cuota de mercado de los operadores en el mercado de la prospección se ha visto que no era adecuada , entre otras cosas , por las grandes diferencias existentes entre los niveles de inversión necesarios en distintas zonas geográficas .
Por ejemplo , la prospección de petróleo y gas en el Mar del Norte requiere inversiones más cuantiosas que la prospección en Oriente Medio .
Para evaluar la cuota de mercado de los operadores económicos presentes en este sector , se vienen aplicando normalmente otros dos parámetros , a saber , su porcentaje de las reservas conocidas y de la producción prevista [ 7 ] .
A 31 de diciembre de 2009 , las reservas conocidas de petróleo y de gas en todo el mundo ascendían , según la información disponible , a un total de 385580 millones de metros cúbicos estándar de equivalente de petróleo ( en lo sucesivo , Sm3 e.p . ) [ 8 ] .
A 31 de diciembre de 2009 , las reservas conocidas de petróleo y de gas en Dinamarca , tomadas en conjunto , eran ligeramente superiores a 190 millones de Sm3 e.p .
[ 9 ] , es decir , algo más del 0,05 % .
El porcentaje de esta cantidad que corresponde a las entidades adjudicadoras que operan en Dinamarca es evidentemente aún más reducido .
Según la información disponible , existe una correlación directa entre las reservas conocidas de petróleo y gas y la producción futura prevista .
Por lo tanto , nada en la información disponible indica que la cuota de mercado de cada una de las entidades adjudicadoras que operan en el país variaría sustancialmente si se midiera en términos de producción prevista en lugar de en función de su porcentaje de las reservas conocidas .
Dada la relación entre reservas conocidas y producción efectiva , estos datos pueden tomarse también como una indicación de la situación de la competencia en el mercado en cuestión .
El mercado de la prospección no está muy concentrado .
Aparte de las empresas estatales , este mercado se caracteriza por la presencia de tres operadores privados internacionales , verticalmente integrados , denominados « macrooperadores » ( BP , ExxonMobil y Shell ) , y de un cierto número de las denominadas « grandes empresas » .
Estos elementos son una indicación de la exposición directa a la competencia .
Producción de petróleo
De acuerdo con la práctica establecida de la Comisión [ 10 ] , el desarrollo y la producción de petróleo ( crudo ) constituye un mercado de producto diferente cuyo ámbito geográfico es mundial .
Según la información disponible [ 11 ] , la producción total de petróleo en todo el mundo ascendía , en 2009 , a 79948 millones de barriles al día .
Ese mismo año , Dinamarca produjo un total de 0,265 millones de barriles al día , lo que representa una cuota de mercado del 0,33 % .
Si se examina la cuota de mercado en 2009 de las diferentes entidades adjudicadoras que operan en Dinamarca , la situación es la siguiente : con una producción mundial de 381000 barriles al día [ 12 ] , Mærsk tiene una cuota del 0,5 % de la producción mundial de petróleo ; la producción mundial de Dong ( 23000 barriles de petróleo al día ) representa una cuota de mercado del 0,029 % ; por último , la producción total de Hess ( 11575 barriles de petróleo al día ) representa una cuota del 0,014 % de la producción mundial de petróleo .
A efectos del presente análisis , es importante tener en cuenta el grado de concentración en el conjunto del mercado de referencia .
En este sentido , la Comisión señala que el mercado de la producción de crudo se caracteriza por la presencia de grandes empresas estatales y de tres operadores privados internacionales verticalmente integrados ( los denominados « macrooperadores » : BP , ExxonMobil y Shell , cuyos porcentajes respectivos de producción de petróleo en 2009 fueron de 3,2 % , 3,0 % y 2 % ) , así como un cierto número de denominadas « grandes empresas » [ 13 ] .
Estos datos indican que en el mercado interviene una serie de agentes entre los cuales puede presumirse que existe competencia efectiva .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados en los considerandos 5 a 16 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse cumplida en Dinamarca , con exclusión de Groenlandia y las Islas Feroe , en el caso de los siguientes servicios :
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a posibilitar la prestación en Dinamarca , con exclusión de Groenlandia y las Islas Feroe , de los servicios indicados en el considerando 17 , letras a ) y b ) , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en dicha zona geográfica .
Por lo general , los yacimientos explotados pueden producir tanto petróleo como gas , en diferentes proporciones .
La producción de gas no es objeto de la presente solicitud de exención y en este sector siguen siendo aplicables las disposiciones de la Directiva 2004/17 / CE .
En el caso de tales contratos mixtos , si la finalidad principal es apoyar la producción de gas , se aplicará lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
Si resulta objetivamente imposible determinar la actividad a la que está destinado el contrato principalmente , este se adjudicará con arreglo a las normas mencionadas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre mayo de 2011 y julio de 2011 , según la información facilitada por las autoridades danesas .
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las autoridades contratantes con el fin de posibilitar la prestación en Dinamarca , con exclusión de Groenlandia y las Islas Feroe , de los servicios siguientes :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase , en particular , la Decisión 2004/284 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y el Acuerdo EEE ( asunto IV / M.1383 – Exxon / Mobil ) y Decisiones posteriores , entre otras , la Decisión de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto COMP / M.4545 – STATOIL / HYDRO ) sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
Véase , entre otras , la Decisión de la Comisión , de 29 de septiembre de 1999 , por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE ( asunto IV / M.1532 – BP Amoco / Arco ) , punto 14 ( DO L 18 de 19.1.2001 , p. 1 ) .
Los yacimientos mencionados son los que ya están en producción .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 , y DO L 79 de 29.3.1996 , p. 30 .
Véase , en particular , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil y , más recientemente , la Decisión de la Comisión , de 19 de noviembre de 2007 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto COMP / M.4934 – KAZMUNAIGAZ / ROMPETROL ) sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo .
Véase , en particular , la mencionada Decisión sobre el asunto Exxon / Mobil ( apartados 25 y 27 ) .
Véase el punto 5.2.1 de la solicitud y las fuentes citadas en él , en concreto , la BP Statistical Review of World Energy de junio de 2010 que se adjunta como anexo ( en lo sucesivo , « Estadísticas BP » ) .
Es decir , 0,06 billones de Sm3 de gas , iguales a 59,4 millones de Sm3 e.p . , y 900 millones de barriles de petróleo , iguales a 135 millones de Sm3 , lo cual arroja un total de 194,4 millones de Sm3 .
Véase la nota a pie de página 6 .
Véase la p. 8 de las Estadísticas BP .
De los cuales Dinamarca produce 90000 barriles al día .
Por ejemplo , Total , Chevron , ENI y Conoco , cuyas cuotas de mercado son menores que las de los macrooperadores .
En relación con yacimientos que produzcan tanto petróleo como gas , cabe recordar que los contratos que abarcan varias actividades se regirán por lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2004/17 / CE , lo que significa que cuando una entidad adjudicadora prevea adjudicar un contrato « mixto » , con vistas al desempeño tanto de actividades excluidas de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE como no excluidas , se deberá tener en cuenta la actividad a la que el contrato esté destinado principalmente .
Acción Común 2005/574 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2005
sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación que deben tomarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La UE aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 2 ] .
Por lo que respecta a la UE , desde que el Consejo adoptó , el 22 de diciembre de 2003 , la Directiva 2003/122 / Euratom sobre el control de las fuentes radiactivas selladas de actividad elevada y de las fuentes huérfanas [ 3 ] , el refuerzo del control de las fuentes radiactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radiactivas , sigue siendo un objetivo importante que perseguir .
La universalización del Protocolo Adicional OIEA [ 4 ] contribuye al fortalecimiento de las capacidades de verificación del sistema de salvaguardias del OIEA .
El OIEA está realizando asimismo esfuerzos para potenciar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares y para favorecer la celebración y aplicación del Protocolo Adicional OIEA .
La Comisión ha aceptado que se le confíe la supervisión de la correcta aplicación de la contribución de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades del OIEA en los ámbitos de la verificación y seguridad nucleares que persigan los objetivos siguientes :
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y los conocimientos correspondientes ,
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y sustancias radiactivas , así como la respuesta a los mismos ,
trabajar en pro del fortalecimiento de las salvaguardias del OIEA y , en particular , la universalización del protocolo adicional .
Los proyectos del OIEA , correspondientes a medidas de la Estrategia de la UE , serán aquellos proyectos destinados a :
asistir a los Estados en el refuerzo de la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en su uso , almacenamiento y transporte , así como de las instalaciones nucleares ,
asistir a los Estados en el refuerzo de la seguridad de los materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares ,
reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito y responder al mismo ,
asistir a los Estados en la elaboración de las medidas legislativas necesarias para aplicar el Protocolo Adicional OIEA .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en los países que necesiten asistencia en estos ámbitos .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos citados .
Artículo 2
El importe de referencia financiera para la ejecución de los cuatro proyectos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 3914000 EUR .
La gestión de los gastos financiados por el presupuesto general de la UE especificados en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad aplicables en materia presupuestaria , con la excepción de que cualquier financiación previa no permanecerá en propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , la Comisión celebrará un acuerdo marco de financiación con el OIEA sobre las condiciones de utilización de la contribución de UE , que se hará en forma de subvención .
El acuerdo de financiación específico que se celebre estipulará que el OIEA se hará cargo de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la contribución de la UE mencionada en el presente artículo .
Para ello , se encomendará a la Comisión la misión de controlar y evaluar los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común , tal como se indica en el presente artículo .
Artículo 3
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo / Alto Representante de la PESC , se encargará del desarrollo de la presente Acción Común , en plena asociación con la Comisión , e informará al Consejo sobre su aplicación .
Artículo 4
El Consejo y la Comisión , dentro de sus respectivas competencias , garantizarán la coherencia entre la aplicación de la presente Acción Común y las actividades exteriores de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para dicho fin .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará a los 15 meses de su adopción .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 .
Modelo de Protocolo Adicional al ( a los ) acuerdo(s ) entre ( Estado o Estados ) y el Organismo Internacional de Energía Atómica para la aplicación de salvaguardias , aprobado por la Junta de Gobernadores en 1997 [ INFCIRC/540 ( Corr . ) ] .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Descripción
En marzo de 2002 , la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) aprobó un plan de actividades de protección contra el terrorismo nuclear ( GOV/2002/10 ) .
Por otra parte , el documento « Medidas para fortalecer la cooperación internacional en materia de seguridad nuclear , radiológica y del transporte y de gestión de desechos : promoción de infraestructuras de reglamentación nacionales eficaces y sostenibles para el control de las fuentes de radiación » , [ GOV/2004/52-GC(48)/15 ] incluye partes que son pertinentes para la cooperación OIEA-UE con arreglo a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Todo ello presenta una visión global de la seguridad nuclear , incluidos los controles obligatorios , la responsabilidad y la protección de las materias nucleares y otras materias radiactivas en su uso , almacenamiento y transporte , « de la cuna a la tumba » , tanto a corto como a largo plazo .
No obstante , si no existe protección , o en el caso de las materias que aún no están sujetas a protección en el lugar donde se encuentran , deben fijarse medidas para detectar los robos o los intentos de contrabando de estas materias .
Las salvaguardias internacionales aplicadas por el OIEA constituyen un instrumento esencial para verificar el cumplimiento , por parte de los Estados , de los compromisos de no utilizar material o tecnología nuclear para desarrollar armas nucleares u otros artefactos explosivos nucleares .
La celebración de un acuerdo global de salvaguardias [ 1 ] y de un protocolo adicional al mismo [ 2 ] es un importante compromiso del Estado con respecto a la seguridad y el control de material nuclear y de material y actividades conexos dentro de su territorio , bajo su jurisdicción o que se desarrollen bajo su control en el lugar que sea .
A este respecto , es de la máxima importancia que exista la necesaria legislación de desarrollo nacional , con el fin de que las entidades gubernamentales autorizadas puedan ejercer las funciones normativas necesarias y regular la conducta de toda persona que intervenga en actividades reguladas .
En todos los Estados miembros del OIEA , así como en Estados que aún no son miembros del mismo , existe una elevada demanda de apoyo a esta labor .
No obstante , los proyectos relacionados con el refuerzo de la seguridad nuclear se centran en primer lugar en los países de la Europa sudoriental : Bulgaria , Turquía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , la ex República Yugoslava de Macedonia , Moldova y Rumanía ; en la región del Asia Central : Kazajstán , Kirguistán , Uzbekistán , Tayikistán y Turkmenistán , en la región del Cáucaso : Armenia , Azerbaiyán y Georgia ; en África septentrional : Marruecos , Argelia , Túnez , Libia y Egipto ; y en la región mediterránea y de Oriente Medio : Líbano , Siria , Israel y Jordania .
Las actividades con arreglo al proyecto que se ocupan de la asistencia al desarrollo de legislación nacional relacionada con el acuerdo de salvaguardias y el protocolo adicional ( Proyecto 4 ) se ejecutarán en los países identificados en función de las prioridades políticas que establezca la UE .
En un principio , se evaluarán las necesidades de mejorar la seguridad nuclear en los nuevos países en virtud de la presente Acción Común , con el fin de establecer las prioridades de ayuda .
Para ello , un equipo de expertos reconocidos evaluará el estado actual de las medidas de seguridad nuclear ya en vigor en dichos países y recomendará mejoras .
Dichas recomendaciones servirán de plataforma para la definición de la asistencia posterior , y abarcarán el estado actual y la necesidad de mejoras relativas a la prevención , detección y respuesta a los actos criminales con uso de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , incluidos los de uso no nuclear , y de instalaciones nucleares .
Como resultado de dicha evaluación se fijarán unas prioridades , seleccionando un número máximo de países para cada proyecto que vaya a ser financiado con el presupuesto disponible merced a la ayuda de la UE .
Posteriormente , en los países seleccionados , se llevarán a cabo proyectos en cuatro ámbitos :
Reforzar la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos durante su uso , almacenamiento y transporte , así como de las instalaciones nucleares
Los materiales utilizados o almacenados en las instalaciones y sitios nucleares deben ser adecuadamente tenidos en cuenta y protegidos con objeto de impedir los robos y los sabotajes .
Una normativa efectiva debería determinar aquellos elementos que se deben aplicar a nivel del Estado y del operador , respectivamente .
Se seleccionará un máximo de seis países para el Proyecto 1 .
Reforzar la seguridad de los materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares
Este proyecto incluye dos áreas de actividad diferentes : una referida al establecimiento o mejora de la infraestructura de reglamentación y otra relativa al desmantelamiento y la eliminación de fuentes en desuso .
Frecuentemente se usan materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares , como por ejemplo en usos médicos o industriales .
Algunas de estas fuentes son de radiactividad elevada , y pertenecen a las categorías 1-3 definidas en el documento del OIEA titulado « Categorización de las fuentes radiactivas » .
Dichas fuentes , si no están bajo control normativo y se protegen adecuadamente , podrían caer en malas manos y ser usadas para actos criminales .
El marco de reglamentación de la seguridad radiológica y de la protección de las fuentes radiactivas , debe ser eficaz y funcionar adecuadamente , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de conducta revisado sobre la protección y seguridad de las fuentes radiactivas y las mejores prácticas .
Se seleccionará un máximo de seis países para esta área de actividad del Proyecto 2 .
Es de vital importancia que las fuentes potentes y vulnerables , en el momento de su uso o almacenamiento , estén protegidas físicamente contra actos criminales , y cuando dejen de ser necesarias , deben ser desmanteladas y eliminadas como residuos radiactivos en un almacenamiento seguro y protegido .
Reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito y responder al mismo
El tráfico ilícito es una situación en la que entran en juego la recepción , el suministro , el uso , el traslado o la eliminación no autorizados de material nuclear y demás materiales radiactivos , intencionadamente o no y se haya traspasado o no una frontera internacional .
Un artefacto explosivo nuclear rudimentario o un artefacto de dispersión radiológica , fabricado por un terrorista , no puede realizarse sin la adquisición de material por medio del tráfico ilícito .
Además , los equipos y la tecnología sensibles para la producción de materiales sensibles destinados a un artefacto explosivo nuclear rudimentario y a su fabricación pueden haber sido adquiridos también por medio del tráfico ilícito .
Cabe suponer que para que el material llegue a su destino final son necesarios movimientos transfronterizos de material o tecnología .
Así pues , para controlar el tráfico ilícito , los Estados precisan que exista la normativa necesaria , así como sistemas técnicos ( incluidos unos instrumentos fáciles de usar ) y , en los puntos fronterizos , procedimientos e información para detectar los intentos de introducir ilegalmente materiales radiactivos ( entre ellos los materiales radiactivos fisibles ) o el comercio no autorizado de equipo y tecnología sensibles .
Deben tomarse medidas efectivas para responder a dichos actos y decomisar todo tipo de material radiactivo .
A menudo , las fuerzas de seguridad ( aduanas , policía , etc. ) carecen de formación en el uso de equipo de detección , y por ello pueden no estar familiarizadas con los equipos y tecnologías sensibles .
La formación de este personal es , por ello , fundamental para el éxito de cualquier medida establecida para la detección del tráfico ilícito .
Debería ofrecerse al personal de las diversas categorías diferentes tipos de formación , tanto para el uso de los instrumentos de detección como para la comprensión de la lectura del instrumento , con objeto de poder decidir las actuaciones consecutivas .
Asistencia legislativa para la ejecución de las obligaciones de los Estados en virtud de los acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados con el OIEA
La celebración de acuerdos de salvaguardias y de protocolos adicionales con el OIEA es una medida eficaz que fomenta un control nacional e internacional estricto de los materiales nucleares y las tecnologías asociadas .
Aunque hay una serie de compromisos y elementos esenciales que los Estados están obligados a plasmar en su legislación nacional con respecto a las salvaguardias , y que son pertinentes para la seguridad y el control de materiales nucleares y materiales y actividades conexos , hay también otros compromisos adicionales que los Estados deben poner en práctica para que puedan cumplir sus compromisos internacionales en virtud de las salvaguardias .
A este respecto , la legislación de desarrollo nacional debería proporcionar un marco de principios y disposiciones generales que permita a las entidades gubernamentales autorizadas ejercer las funciones normativas necesarias y que regule la conducta de toda persona que intervenga en actividades reguladas .
Es importante que la legislación de desarrollo nacional identifique claramente las actividades , instalaciones , plantas y materiales nucleares a los que se aplicarán las salvaguardias .
Por otra parte , los Estados que hayan celebrado un protocolo adicional deben asegurarse de que su legislación de desarrollo nacional haya aumentado de forma que el Estado de que se trate pueda cumplir con las obligaciones adicionales suscritas en virtud del protocolo .
En particular , debe revisarse la legislación interna del Estado para ampliar las responsabilidades y competencias del órgano de reglamentación designado a efectos de incorporar y aplicar los acuerdos de salvaguardias celebrados .
Los beneficiarios del proyecto serán los países que se seleccionen .
Objetivos
Objetivo general : reforzar la seguridad nuclear en los países seleccionados .
Fase de evaluación : financiar las misiones internacionales de seguridad nuclear
El OIEA llevará a cabo una evaluación con objeto de determinar las necesidades de refuerzo de la seguridad nuclear en cada uno de los países que se mencionan en el punto 1 en los que no se haya completado dicha evaluación .
Ésta abarcará , según proceda , la protección física y la seguridad de las aplicaciones nucleares y no nucleares , la necesaria infraestructura de reglamentación para la seguridad radiológica y la protección de las fuentes radiactivas , así como las medidas que se hayan adoptado para combatir el tráfico ilícito .
Los resultados de la evaluación global serán utilizados como base a la hora de seleccionar los países en los que se ejecuten los proyectos .
Los proyectos , que forman parte de la misión de seguridad nuclear de amplia base citada más arriba :
evaluarán , en cada país , la situación de la protección física de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos , así como la protección de todas las instalaciones o sitios nucleares o de investigación en los cuales dichos materiales se utilicen o almacenen . Se identificará un grupo de instalaciones y sitios que contengan dichos materiales para , posteriormente , elevar su nivel y darles apoyo ,
evaluarán , en cada país , cualquier necesidad relativa a la mejora de la seguridad de las fuentes radiactivas . Se identificarán las posibles insuficiencias y carencias en la aplicación de las normas internacionales y el Código de conducta que requieran la mejora del marco reglamentario , así como la necesidad de facilitar más protección a las fuentes potentes y vulnerables .
El equipo específico necesario para la protección se determinará asimismo como resultado de la evaluación ,
evaluarán , en cada país , la situación de la capacidad para combatir el tráfico ilícito y determinarán las necesidades con relación a las mejoras que se precisan .
Aplicación de acciones específicas definidas como prioridades como resultado de la fase de evaluación
Proyecto 1
Reforzar la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos durante su uso , almacenamiento y transporte , así como de las instalaciones nucleares
Objetivo del proyecto : reforzar la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en los países seleccionados .
Resultados del proyecto :
mejora de la protección física de las instalaciones seleccionadas y de los sitios prioritarios ,
mejora , mediante la asistencia de expertos , de la infraestructura de reglamentación nacional para la protección física ,
prestación de formación para el personal en los países seleccionados .
Proyecto 2
Objetivo del proyecto : Reforzar la seguridad de los materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares en los países seleccionados .
establecimiento / mejora de la infraestructura de reglamentación nacional para la seguridad radiológica y la protección de las fuentes radiactivas mediante la realización de evaluaciones de la infraestructura para la seguridad radiológica y la protección de las fuentes radiactivas ( RaSSIA ) , servicios asesores , equipo y formación , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de conducta revisado sobre la protección y seguridad de las fuentes radiactivas y las mejores prácticas ,
protección o , en su caso , desmantelamiento o eliminación de fuentes vulnerables en los países seleccionados .
Proyecto 3
Objetivo del proyecto : reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito y responder al mismo en los países seleccionados .
mejora de la información recopilada y evaluada sobre tráfico ilícito de materiales nucleares , desde las fuentes abiertas y desde los puntos de contacto de los Estados , para mejorar el conocimiento de las circunstancias del tráfico ilícito de materiales nucleares .
Esta información facilitará asimismo la ordenación por prioridades de las diversas actividades acometidas para combatir el tráfico ilícito ,
creación , mediante la asistencia de expertos , de unos marcos nacionales para combatir el tráfico ilícito y mejorar la coordinación nacional del control de los movimientos transfronterizos de materiales nucleares así como de equipo y tecnología nucleares sensibles en los países seleccionados ,
mejora del equipo de vigilancia fronteriza en los pasos fronterizos seleccionados ,
formación facilitada a las fuerzas de seguridad .
Proyecto 4
Objetivo del proyecto : reforzar los marcos legislativos nacionales para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales celebrados entre los Estados y el OIEA .
El proyecto consta de dos fases , a saber , una fase preparatoria y una fase de ejecución :
la fase preparatoria consiste en identificar los Estados que no han adoptado la legislación de desarrollo necesaria con arreglo a los acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados con el OIEA .
Será la UE la encargada de llevar a cabo esta identificación .
Incluye además la creación de bases generales ( es decir , módulos legislativos ) , derivados de ejemplos de legislación nacional existente en distintos Estados , para usarlos de modelo , adaptándolos a las necesidades y condiciones nacionales respectivas de los países seleccionados ,
la fase de ejecución consiste en prestar asistencia legislativa bilateral a los países seleccionados en la elaboración y revisión de la legislación nacional , utilizando los módulos elaborados durante la fase preparatoria .
Desarrollo y adopción ( en la lengua nacional ) de la legislación nacional necesaria para que los Estados puedan cumplir las obligaciones suscritas en virtud de los acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados con el OIEA .
Duración
La evaluación se realizará dentro de un plazo de tres meses desde la entrada en vigor del acuerdo de contribución celebrado entre la Comisión y el OIEA .
Los cuatro proyectos se llevarán a cabo en paralelo durante los 12 meses posteriores .
La duración total estimada para la aplicación de la presente Acción Común será de 15 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán los países donde se lleven a cabo la evaluación y los proyectos subsiguientes .
Se ayudará a sus autoridades a detectar los puntos débiles y se les prestará apoyo para encontrar soluciones a los mismos e incrementar la seguridad .
Entidad encargada de la aplicación
La aplicación del proyecto será encomendada al OIEA .
Las misiones internacionales de seguridad nuclear se realizarán conforme al modo de funcionamiento normalizado para las misiones del OIEA , que serán llevadas a cabo por expertos de los Estados miembros y del OIEA .
De la aplicación de los cuatro proyectos se hará cargo , bien el personal del OIEA directamente , bien unos expertos o contratistas seleccionados por los Estados miembros del OIEA .
En el último caso , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Acción Común se realizará de conformidad con las normas y procedimientos aplicables del OIEA , detalladas en el acuerdo de contribución de la UE con la OIEA .
Participación de terceras partes
Los proyectos serán financiados al 100 % por la presente Acción Común .
Los expertos de los Estados miembros del OIEA podrían considerarse participantes de terceras partes .
Éstos trabajarán conforme a las normas de funcionamiento habituales para los expertos del OIEA .
Estimación de los medios necesarios
La contribución de la UE abarcará la evaluación y la aplicación de los cuatro proyectos descritos en el punto 2.2 .
La estimación de los costes es la siguiente :
Evaluación de la seguridad nuclear , incluidas misiones 140000 EUR
Proyecto 1 1100000 EUR
Proyecto 2 1250000 EUR
Proyecto 3 1114000 EUR
Proyecto 4 200000 EUR
Además , se incluye una reserva para imprevistos del 3 % de los costes subvencionables ( por un valor total de 110000 EUR ) .
Importe de referencia financiera para cubrir el coste de los proyectos
El coste total de los proyectos asciende a 3914000 EUR .
Estructura y Contenido de los acuerdos entre los Estados y el Organismo requeridos en relación con el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares , adoptado por la Junta de Gobernadores del OIEA en 1972 [ INFCIRC/153 ( Corr . ) ] .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El OIEA persigue los mismos objetivos de los considerandos 5 y 6 , lo que se lleva a cabo en el marco del Código de conducta revisado sobre la protección y seguridad de las fuentes radiactivas , aprobado en septiembre de 2003 por la Junta de Gobernadores del OIEA , y de la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado mediante contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
Reglamento ( CE ) no 394/2009 de la Comisión
de 13 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Modificaciones de las Instrucciones al Secretario del Tribunal General
EL TRIBUNAL GENERAL
Visto el artículo 23 de su Reglamento de Procedimiento ,
Vistas las Instrucciones al Secretario adoptadas el 5 de julio de 2007 , en su versión modificada por la decisión del Tribunal General de 17 de mayo de 2010 ,
ADOPTA LAS PRESENTES MODIFICACIONES DE LAS INSTRUCCIONES AL SECRETARIO :
Artículo 1
( No afecta a la versión española )
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los términos « los documentos unidos a los escritos presentados » se sustituyen por los términos « los escritos procesales unidos a los autos » ;
( No afecta a la versión española )
en el apartado 4 , párrafo segundo , el texto se sustituye por el siguiente texto :
« La mención de la inscripción en el Registro , indicando el número de orden y la fecha de inscripción en el mismo , figurará en el original del escrito procesal presentado por las partes o en la versión que se considere el original de dicho escrito , [ 1 ] así como en toda copia notificada a las partes . Dicha mención se efectuará en la lengua de procedimiento . » ;
en el apartado 5 , el texto se sustituye por el siguiente texto :
« Cuando la inscripción de un escrito procesal en el Registro no se efectúe en la misma fecha de su presentación , esta última fecha se mencionará en el Registro y en la versión original o que se considere el original de dicho escrito , así como en las copias del mismo . » ;
en el apartado 6 , tras los términos « un funcionario o agente de la Secretaría » se añaden los términos « , la fecha a que se refiere el artículo 5 de la Decisión del Tribunal General de 14 de septiembre de 2011 » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el párrafo segundo del apartado 2 pasa a ser el párrafo primero párrafo del apartado 3 ;
el párrafo tercero del apartado 2 pasa a ser el párrafo segundo del apartado 3 ;
el párrafo cuarto del apartado 2 pasa a ser el apartado 4 ;
el apartado 3 pasa a ser el apartado 5 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el texto se sustituye por el siguiente texto :
« Los autos del asunto contendrán : los escritos procesales , en su caso acompañados de sus anexos , que lleven la mención contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo , de las presentes Instrucciones , firmada por el Secretario ; las decisiones adoptadas en dicho asunto , incluidas las relativas a la denegación de aceptación de escritos procesales ; los informes para la vista ; las actas de las vistas ; las notificaciones efectuadas por el Secretario , así como , en su caso , cualquier otro escrito o correspondencia que hubiere de tomarse en consideración para resolver sobre el asunto . » ;
en el apartado 2 , los términos « si un documento debe ser unido a los autos » se sustituyen por los términos « sobre la incorporación a los autos de un escrito procesal » ;
en el apartado 4 , párrafo primero , se suprimen los términos « el original de » ;
en el apartado 5 , el texto se sustituye por el siguiente texto :
« Las versiones confidenciales y las versiones no confidenciales de los escritos procesales se clasificarán por separado en los autos . A la versión confidencial de los escritos procesales únicamente podrán acceder las partes frente a las cuales no se haya ordenado ningún tratamiento confidencial . » ;
en el apartado 6 , el término « documento » se sustituye por los términos « escrito procesal » ;
en el apartado 7 , el término « documentos » se sustituye por los términos « escritos procesales » ;
en el apartado 8 , el término « documentos » se sustituye por el término « escritos » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los términos « elementos o documentos » se sustituyen por los términos « datos » ;
en el apartado 2 , párrafo primero , los términos « elementos o documentos » se sustituyen por los términos « datos » y los términos « puntos 74 a 77 » se sustituyen por los términos « puntos 88 a 91 » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el título , los términos « Denegación de documentos » se sustituyen por los términos « Denegación de aceptación de escritos procesales » ;
en el apartado 1 , párrafo segundo , el término « documentos » se sustituye por los términos « escritos procesales » ;
en el apartado 1 , párrafo tercero , el término « escrito » se sustituye por los términos « escrito procesal » y los términos « a que se refieren los puntos 55 y 56 » se sustituyen por los términos « a que se refiere el punto 55 » ;
en el apartado 1 , párrafo cuarto , los términos « en los puntos 57 y 59 » se sustituyen por los términos « en los puntos 64 y 66 a 68 » y el término « escrito » se sustituye por los términos « escrito procesal » ;
en el apartado 2 , se suprimen los términos « o actuaciones » ;
en el apartado 3 , párrafo primero , los términos « de documentos » se sustituye por los términos « de escritos procesales » , los términos « la decisión relativa a las condiciones en las que se considerará que un escrito procesal remitido a la Secretaría por vía electrónica es el original del escrito , mencionada en el artículo 43 , apartado 7 , de dicho Reglamento » se sustituyen por los términos « la Decisión del Tribunal General de 14 de septiembre de 2011 » , los términos « los documentos que » se sustituyen por los términos « los escritos que » y tras los términos « firma original » se añade el término « manuscrita » ;
en el apartado 4 , se suprimen los términos « y documentos » , « o actuación » , y « de los escritos » ;
en el apartado 5 , párrafo primero , se suprimen los términos « o actuaciones » ;
en el apartado 5 , párrafo segundo , se suprimen los términos « o documento » ;
en el apartado 6 , el texto se sustituye por el siguiente texto :
« Cuando una parte impugne la inadmisión de un escrito procesal por el Secretario , éste someterá el escrito al Presidente para que se decida si debe ser aceptado . »
En el artículo 9 , apartado 2 , se suprimen los términos « o documento » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , los términos « Las notificaciones se efectuarán , conforme al apartado 1 del artículo 100 del Reglamento de Procedimiento , » se sustituyen por los términos « Las notificaciones contempladas en el apartado 1 del artículo 100 del Reglamento de Procedimiento se efectuarán » ;
en el apartado 1 , párrafo segundo , se suprime la última frase ;
en el apartado 4 , párrafo segundo , el término « documentos » se sustituye por los términos « escritos procesales » ;
en el apartado 6 , el texto se sustituye por el siguiente texto :
« Cuando un anexo a un escrito procesal se presente en un solo ejemplar , debido a su volumen o por otros motivos , y no sea posible notificar copias del mismo a las partes , el Secretario informará de ello a estas últimas y les indicará que el anexo se halla a su disposición en la Secretaría , para que puedan examinarlo . »
En el artículo 11 , apartado 2 , el término « documentos » se sustituye por los términos « escritos procesales » .
En el artículo 13 , apartado 3 , los términos « las pruebas practicadas o los documentos » se sustituyen por los términos « los escritos procesales » .
En el artículo 19 , apartado 2 , tras los términos « Reglamento de Procedimiento » se añaden los términos « , a la Decisión del Tribunal General de 14 de septiembre de 2011 y a las condiciones de utilización de e-Curia » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones de las Instrucciones al Secretario se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de enero de 2012 .
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión del Tribunal General de 14 de septiembre de 2011 sobre la presentación y notificación de escritos procesales a través de la aplicación e-Curia ( DO C 289 , p. 9 ) .
Corrección de errores de la Decisión Atalanta/3/2010 del Comité Político y de Seguridad ( 2010/317 / PESC ) , de 28 de mayo de 2010 , por la que se nombra al Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 142 de 10 de junio de 2010 )
En la página 9 — en el considerando 2 :
donde dice :
El Reino Unido ha propuesto que el General de División Buster HOWE releve [ … ] » ,
debe decir :
El Reino Unido ha propuesto que el General de División Buster HOWES releve [ … ] » ,
En la página 9 — en el artículo 1 :
« Se nombra al General de División Buster HOWE Comandante [ … ] » ,
« Se nombra al General de División Buster HOWES Comandante [ … ] » .
Versión Codificada del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo
El Comité Económico y Social Europeo aprobó la versión codificada de su Reglamento Interno el 14 de julio de 2010
La presente edición recoge los documentos siguientes :
El Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo , que fue aprobado en la sesión plenaria del 17 de julio de 2002 ( DO L 268 de 4 de octubre de 2002 ) y que entró en vigor el 1 de agosto de 2002 en aplicación de lo dispuesto en el artículo 78 ,
las modificaciones resultantes de los actos siguientes :
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 27 de febrero de 2003 ( DO L 258 de 10 de octubre de 2003 ) ,
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 31 de marzo de 2004 ( DO L 310 de 7 de octubre de 2004 ) ,
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 5 de julio de 2006 ( DO L 93 de 3 de abril de 2007 ) .
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 12 de marzo de 2008 ( DO L 159 de 20 de junio de 2009 ) ,
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 14 de julio de 2010 .
La presente edición ha sido elaborada por la secretaría general del Comité Económico y Social Europeo y recoge las diferentes modificaciones aprobadas por la Asamblea del Comité .
Las normas de desarrollo del presente Reglamento , aprobadas por la mesa del Comité conforme a lo dispuesto en el apartado 2 bis del artículo 77 , se presentan por separado .
PREÁMBULO
El Comité Económico y Social Europeo garantiza la representación de los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada .
Es un órgano institucional consultivo , creado por el Tratado de Roma en 1957 .
La función consultiva del Comité Económico y Social Europeo brinda a sus miembros – y , por tanto , a las organizaciones que estos representan – la posibilidad de participar en el proceso decisorio de la Unión Europea .
En la yuxtaposición de opiniones a veces diametralmente opuestas y en el diálogo establecido por los consejeros intervienen no sólo los interlocutores sociales habituales , a saber , los empresarios ( grupo I ) y los trabajadores ( grupo II ) , sino también todos los demás intereses socioprofesionales representados ( grupo III ) .
Los conocimientos técnicos , el diálogo y la búsqueda de convergencias que resultan de ello pueden aumentar la calidad y la credibilidad de las decisiones políticas de la Unión Europea , en la medida en que las hacen más inteligibles y aceptables para el ciudadano europeo , amén de más transparentes , condición indispensable para la democracia .
En el conjunto institucional europeo el Comité desempeña una función específica : es , por excelencia , el lugar de representación y de debate de la sociedad civil organizada y un interlocutor privilegiado entre ésta y las instituciones de la Unión Europea .
Al ser a un mismo tiempo foro y lugar de elaboración de dictámenes , el Comité Económico y Social Europeo contribuye a responder a la exigencia de una mejor expresión democrática en la construcción de la Unión Europea , incluidas las relaciones entre ésta y los medios económicos y sociales de terceros países .
Con ello participa en el desarrollo de una auténtica conciencia europea .
Para desempeñar sus funciones y conforme al apartado 2 del artículo 260 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Comité aprobó el 17 de julio de 2002 su Reglamento Interno [ 1 ] .
El Comité aprobó la última versión codificada del presente Reglamento Interno en su pleno del 14 de julio de 2010 .
TÍTULO I
DE LA ORGANIZACIÓN DEL COMITÉ
Capítulo I
CONSTITUCIÓN DEL COMITÉ
Artículo 1
El Comité funcionará por períodos quinquenales .
Después de cada renovación quinquenal , el Comité será convocado por el miembro de más edad , a ser posible en el plazo máximo de un mes a partir de la comunicación a los miembros del Comité de su nombramiento por el Consejo .
Artículo 2
El Comité constará de los órganos siguientes : la Asamblea , la mesa , el presidente y las secciones especializadas .
El Comité estará estructurado en tres grupos , cuya constitución y función se fijan en el artículo 27 .
Los miembros del Comité no estarán vinculados por ningún mandato imperativo .
Ejercerán sus funciones con plena independencia , en interés general de la Unión Europea .
Durante el ejercicio de su función , y en el transcurso de sus viajes con destino u origen en el lugar de la reunión , disfrutarán de los privilegios e inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
En concreto , disfrutarán de libertad de desplazamiento , de inviolabilidad personal y de inmunidad .
Artículo 2 bis
El Comité reconoce y hace suyos los siguientes símbolos de la Unión :
la bandera en la que se representa un círculo de doce estrellas doradas sobre fondo azul ,
el himno tomado del « Himno a la Alegría » de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven ,
la divisa « Unida en la diversidad » .
El Comité celebrará el Día de Europa el 9 de mayo .
Se izará la bandera en los edificios del Comité y en los actos oficiales .
Se interpretará el himno en la apertura de todas las sesiones constituyentes al inicio de cada mandato y en otras sesiones solemnes , especialmente para recibir a Jefes de Estado o de Gobierno o acoger a los nuevos miembros tras una ampliación .
Capítulo II
LA MESA
Artículo 3
La elección de los miembros de la mesa deberá hacerse respetando el equilibrio global y geográfico entre los grupos , con un representante , al menos , de cada Estado miembro y tres como máximo .
Los grupos negociarán y formularán una propuesta de composición de la mesa que se presentará a la Asamblea .
La mesa del Comité estará compuesta por :
el presidente , los dos vicepresidentes ;
los tres presidentes de los grupos , elegidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 ;
los presidentes de las secciones especializadas ,
un número variable de miembros , que no será superior al de Estados miembros .
El presidente será elegido por turno de rotación entre los miembros de los tres grupos .
El presidente y los vicepresidentes no podrán ser reelegidos en sus funciones respectivas .
Para el período de dos años y medio consecutivo a la expiración de su mandato , el presidente no podrá ser miembro de la mesa en calidad de vicepresidente , presidente de grupo o de sección especializada .
Los vicepresidentes serán elegidos de entre los miembros de los dos grupos a los que no pertenezca el presidente .
Artículo 4
En el transcurso de la primera sesión , celebrada de conformidad con el artículo primero , el Comité , reunido bajo la presidencia del miembro de más edad , elegirá de entre sus miembros al presidente , a los dos vicepresidentes , a los presidentes de las secciones especializadas y a los demás miembros de la mesa que no sean presidentes de grupo , por un período de dos años y medio a partir de la fecha de constitución del Comité .
Bajo la presidencia del miembro de más edad no podrá celebrarse ningún debate cuyo objeto no sean estas elecciones .
Artículo 5
La sesión durante la cual se celebre la elección de la mesa del Comité para los dos últimos años y medio de un período quinquenal será convocada por el presidente saliente .
Se celebrará , bajo su presidencia , al comienzo del pleno del mes en cuyo transcurso expire el mandato de la primera mesa .
Artículo 6
El Comité podrá constituir en su seno una comisión preparatoria compuesta por un representante de cada Estado miembro , que se encargará de la recepción de las candidaturas y de presentar a la Asamblea una lista de candidatos con sujeción a lo dispuesto en el artículo 3 .
El Comité se pronunciará sobre la lista o listas de candidatos a la presidencia y a la mesa , de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
Para la elección de los miembros de la mesa distintos de los presidentes de los grupos , el Comité seguirá un sistema de votación con una o varias listas plurinominales ; en caso necesario , se realizarán sucesivas vueltas de votación .
Sólo podrán someterse a votación listas completas de candidatos que respeten lo dispuesto en el artículo 3 y estén acompañadas por una declaración de aceptación de cada candidato .
Resultarán elegidos los candidatos de la lista que obtenga el mayor número de votos válidos y como mínimo un cuarto de ellos .
La Asamblea elegirá a continuación por mayoría simple al presidente y a los vicepresidentes del Comité .
El Comité elegirá a continuación , por mayoría simple , a los presidentes de las secciones especializadas .
El Comité procederá finalmente a una votación global sobre los miembros de la mesa en su conjunto .
La lista deberá recibir el apoyo de al menos dos tercios de los votos válidamente emitidos .
Artículo 7
En caso de que un miembro de la mesa se encuentre en la imposibilidad de ejercer su mandato o en los casos previstos en el apartado 2 del artículo 70 , su sustitución se realizará en el marco del artículo 6 y por el tiempo que falte para terminar el mandato .
La sustitución se someterá a votación en la Asamblea , sobre la base de una propuesta formulada por el grupo correspondiente .
Artículo 8
La mesa será convocada por su presidente , bien por propia iniciativa , bien a petición de diez miembros .
De cada reunión de la mesa se levantará un acta de las decisiones adoptadas .
El acta se someterá a la mesa para su aprobación .
La mesa determinará sus propias normas de funcionamiento .
Establecerá también la organización y el funcionamiento interno del Comité .
Fijará las normas de desarrollo del presente Reglamento previa consulta a los grupos .
La mesa y el presidente ejercerán las competencias presupuestarias y financieras establecidas en el Reglamento Financiero y en el presente Reglamento .
La mesa establecerá las normas de desarrollo relativas a los gastos de viaje y estancia de los miembros y de sus suplentes , nombrados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , así como de los delegados y de sus suplentes nombrados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , y de los expertos nombrados conforme al artículo 23 , con sujeción a los procedimientos presupuestarios y financieros vigentes .
Corresponderá a la mesa la responsabilidad política de la dirección general del Comité .
En el ejercicio de esa responsabilidad cuidará en particular de que las actividades del Comité , de sus órganos y de su personal se ajusten a la función institucional que tiene encomendada .
La mesa será responsable de la correcta utilización de los recursos humanos , presupuestarios y técnicos en la ejecución de las tareas asignadas por los Tratados .
Intervendrá , especialmente , en el procedimiento presupuestario y en la organización de la Secretaría .
La mesa podrá constituir en su seno grupos ad hoc para examinar cualquier asunto de su competencia .
En dichos grupos podrán participar otros miembros , siempre que el asunto tratado no sea el nombramiento de funcionarios .
La mesa examinará cada seis meses el curso dado a los dictámenes emitidos por el Comité basándose en un informe que se realizará a tal efecto .
La mesa , a petición de un miembro o del secretario general , se encargará de interpretar el presente Reglamento o sus normas de desarrollo .
Sus conclusiones serán vinculantes , sin perjuicio del derecho de recurso ante la Asamblea , que actuará como última instancia .
Durante la renovación quinquenal , la mesa despachará los asuntos corrientes hasta la primera reunión del nuevo Comité .
En casos excepcionales , podrá encargar a un miembro del Comité saliente de la ejecución de cometidos puntuales , o con un plazo determinado , que exijan una experiencia particular .
Artículo 9
En el marco de la cooperación interinstitucional , la mesa podrá otorgar poderes al presidente para celebrar acuerdos de cooperación con las instituciones y órganos de la Unión Europea .
Artículo 10
Se constituirá un « grupo presupuestario » encargado de preparar la totalidad de los proyectos de decisión que deban ser aprobados por la mesa en el ejercicio de sus competencias en materia financiera y presupuestaria .
El grupo presupuestario estará presidido por uno de los dos vicepresidentes , bajo la autoridad del presidente .
Estará compuesto por nueve miembros nombrados por la mesa , a propuesta de los grupos .
bis El grupo presupuestario participará en la elaboración del presupuesto del Comité , emitirá un dictamen al respecto que someterá a la mesa para su aprobación , asegurará su correcta ejecución y velará por el cumplimiento de la obligación de presentar un informe .
Para asuntos adicionales concretos , la mesa podrá delegar su facultad decisoria en el grupo presupuestario .
El grupo presupuestario decidirá sobre la base de los principios de unidad y veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera y transparencia .
Sus decisiones se adoptarán de la forma siguiente :
las propuestas aprobadas por unanimidad por el grupo presupuestario se someterán sin debate a la mesa para aprobación ,
las propuestas aprobadas por mayoría simple , o denegatorias de tales propuestas , deberán ser motivadas , para su examen ulterior por la mesa del Comité .
El grupo presupuestario podrá proceder a distribuir las funciones entre sus miembros ; sus decisiones se adoptarán , sin embargo , de forma colegiada .
El presidente del grupo presupuestario presidirá la delegación encargada de las negociaciones con las autoridades presupuestarias e informará a la mesa .
Entre las competencias del grupo presupuestario figurarán la de asesorar al presidente , a la mesa y al Comité , así como una función de control en relación con los servicios .
Artículo 10 bis
Se constituirá un « grupo de comunicación » encargado de dar el impulso necesario a la estrategia de comunicación del Comité y de efectuar su seguimiento .
Dicho grupo someterá cada año al Comité un informe sobre la aplicación de esta estrategia , así como un programa para el año siguiente .
El « grupo de comunicación » coordinará las actividades de las estructuras responsables de la comunicación y de las relaciones con la prensa y los medios de comunicación , garantizando que estas actividades sean coherentes con la estrategia y los programas aprobados .
Capítulo III
LA PRESIDENCIA Y EL PRESIDENTE
Artículo 11
La presidencia estará compuesta por el presidente y por los dos vicepresidentes .
La presidencia se reunirá con los presidentes de los grupos para preparar los trabajos de la mesa y de la Asamblea .
Podrá convocarse a estas reuniones a los presidentes de las secciones especializadas .
Para definir la programación de los trabajos del Comité y evaluar su evolución , la presidencia se reunirá al menos dos veces al año con los presidentes de los grupos y los presidentes de las secciones especializadas .
Artículo 12
El presidente dirigirá las actividades del Comité y de sus órganos de conformidad con el Tratado y con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dispondrá de todas las facultades necesarias para cumplir y hacer cumplir las deliberaciones del Comité y garantizar su buen funcionamiento .
El presidente actuará en todo momento en contacto con los vicepresidentes ; podrá encomendarles misiones específicas o delegar en ellos responsabilidades de su competencia .
El presidente podrá encomendar al secretario general misiones específicas y sujetas a un plazo .
El presidente representará al Comité .
Podrá delegar esta facultad de representación en uno de los vicepresidentes o , en su caso , en un miembro .
El presidente informará ante el Comité acerca de las gestiones y actos llevados a cabo en su nombre en el periodo comprendido entre dos plenos .
Este tipo de comparecencia no irá seguido de debate .
Al término de su elección , el presidente presentará en el pleno su programa de trabajo para el periodo de su mandato .
Al final de éste presentará asimismo un balance de resultados .
Estas dos intervenciones podrán ir seguidas de un debate en la Asamblea .
Artículo 13
Los dos vicepresidentes serán presidente del grupo presupuestario y presidente del grupo de comunicación , respectivamente , y ejercerán esta función bajo la autoridad del presidente .
Artículo 13 bis
La presidencia ampliada estará compuesta por el presidente del Comité , los dos vicepresidentes y los presidentes de los grupos .
La presidencia ampliada tendrá como función preparar y facilitar los trabajos de la mesa .
Capítulo IV
SECCIONES ESPECIALIZADAS
Artículo 14
El Comité tendrá seis secciones especializadas .
La Asamblea , a propuesta de la mesa , podrá constituir otras en los ámbitos contemplados en los Tratados .
El Comité constituirá las secciones especializadas en la sesión constituyente después de cada renovación quinquenal .
La lista y las competencias de las secciones especializadas podrán revisarse en cada renovación quinquenal .
Artículo 15
El Comité , a propuesta de la mesa , fijará el número de miembros de las secciones especializadas .
Con excepción del presidente , todo miembro del Comité deberá pertenecer al menos a una sección especializada .
Ningún miembro podrá pertenecer a más de dos secciones especializadas , salvo si procede de un Estado miembro cuyo número de consejeros sea igual o inferior a nueve .
No obstante , nadie podrá pertenecer a más de tres secciones especializadas .
El Comité designará a los miembros de cada sección especializada , por un período renovable de dos años y medio .
La sustitución de los miembros de las secciones especializadas se efectuará en las mismas condiciones que su designación .
Artículo 16
La mesa de las secciones especializadas , cuyo mandato será de dos años y medio , estará compuesta por doce miembros , entre ellos un presidente y tres vicepresidentes , uno de cada grupo .
Los presidentes y demás miembros de la mesa de las secciones especializadas serán elegidos por el Comité .
El mandato del presidente y de los demás miembros de la mesa de las secciones especializadas será renovable .
La presidencia de tres secciones especializadas será objeto de rotación entre los grupos cada dos años y medio .
Un mismo grupo no podrá ocupar la presidencia de una sección especializada durante más de cinco años consecutivos .
Artículo 17
Las secciones especializadas tienen como misión aprobar dictámenes o documentos informativos sobre los asuntos que se les asigne de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del presente Reglamento .
Para despachar los asuntos que se les encomiende , las secciones especializadas podrán , o bien constituir en su seno un grupo de estudio o un grupo de redacción , o bien designar un ponente único .
El nombramiento de los ponentes y , en su caso , de los coponentes , así como la composición de los grupos de estudio y de redacción , se determinarán con arreglo a las propuestas de los grupos .
bis Al objeto de permitir una formación rápida de los grupos de estudio , si hay acuerdo entre los tres presidentes de los grupos sobre la propuesta de nombramiento de los ponentes y , en su caso , de los coponentes , así como sobre la composición de los grupos de estudio y de redacción , los presidentes de las secciones especializadas tomarán las medidas necesarias para el inicio de los trabajos .
El ponente se encargará , si procede con la ayuda de su experto , del seguimiento del dictamen después de su aprobación en el pleno .
Le asistirá en este cometido la secretaría de la sección especializada correspondiente .
Se informará a la sección de este seguimiento .
Salvo excepción previamente autorizada por la mesa para un mismo periodo de dos años y medio , los grupos de estudio no podrán convertirse en estructuras permanentes .
Artículo 18
En caso de impedimento , los miembros podrán ser sustituidos por sus suplentes en los trabajos preparatorios .
bis Los suplentes nunca dispondrán de derecho a voto .
ter Cuando un miembro desempeñe la función de presidente de sección especializada o de grupo de estudio , miembro de mesa de sección especializada o ponente , no podrá ser sustituido por su suplente en el ejercicio de dichas funciones .
El nombre y las funciones del suplente deberán ser comunicados a la mesa del Comité para su aprobación .
En el curso de los trabajos preparatorios , el suplente ejercerá las mismas funciones que las del miembro al que reemplaza y estará sujeto al mismo régimen que este último en lo que se refiere a los gastos de viaje y estancia .
Capítulo V
SUBCOMITÉS Y PONENTE GENERAL
Artículo 19
El Comité , por iniciativa de la mesa , podrá constituir excepcionalmente en su seno subcomités encargados de elaborar , sobre asuntos estrictamente horizontales de carácter general , un proyecto de dictamen o de documento informativo que se someterá , en primer lugar , a la mesa , y luego al Comité .
En el intervalo entre dos plenos consecutivos , la mesa podrá crear subcomités , que el Comité deberá ratificar ulteriormente .
Si el asunto examinado fuese de la competencia de varias secciones especializadas , el subcomité estará compuesto por miembros de todas ellas .
Las normas relativas a las secciones especializadas se aplicarán por analogía a los subcomités .
Artículo 20
En particular , en el caso de consultas relativas a temas de interés secundario o de carácter urgente , el Comité podrá designar un ponente general , que intervendrá ante la Asamblea solo y sin pasar previamente por la sección especializada .
Capítulo VI
OBSERVATORIOS , AUDIENCIAS Y EXPERTOS
Artículo 21
El Comité podrá constituir un observatorio cuando el carácter , la amplitud y la complejidad del tema tratado exijan especial flexibilidad en cuanto a los métodos de trabajo , los procedimientos y los instrumentos .
La decisión de crear un observatorio será competencia de la Asamblea , que confirmará una decisión previa de la mesa a propuesta de un grupo o de una sección especializada .
En la decisión de constituir un observatorio se fijará su objeto , estructura , composición y duración .
Los observatorios podrán realizar un informe anual sobre la aplicación de las cláusulas horizontales del Tratado ( cláusula social , cláusula medioambiental y cláusula de protección de los consumidores ) y su incidencia en las políticas de la Unión .
Este informe , a petición de la Asamblea , podrá ser comunicado al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Cada observatorio trabajará bajo la supervisión y el control de una sección especializada .
Artículo 22
Cuando la importancia de un asunto relativo a un tema determinado lo justifique , los diferentes órganos y estructuras de trabajo del Comité podrán organizar audiencias de personalidades exteriores .
