Una comisión , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán formular preguntas al Consejo o a la Comisión y solicitar su inclusión en el orden del día del Parlamento .
Las preguntas se presentarán por escrito al Presidente , quien las someterá de inmediato a la Conferencia de Presidentes .
Las preguntas a la Comisión deberán transmitirse a esta institución al menos una semana antes de la sesión en cuyo orden del día deban incluirse y las preguntas al Consejo , al menos tres semanas antes .
El plazo previsto en el apartado 2 del presente artículo no se aplicará a las preguntas que se refieran a los ámbitos contemplados por el artículo 42 del Tratado de la Unión Europea . El Consejo deberá contestar en un plazo razonable para que el Parlamento esté debidamente informado .
Uno de los autores de la pregunta dispondrá de cinco minutos para exponerla .
Contestará un miembro de la institución interesada .
El autor de la pregunta tiene derecho a utilizar todo el tiempo mencionado de uso de la palabra .
Se aplicarán , mutatis mutandis , los apartados 2 a 5 del artículo 110 .
Artículo 116
Turno de preguntas
En cada período parcial de sesiones tendrá lugar un turno de preguntas al Consejo y a la Comisión en el momento fijado por el Parlamento a propuesta de la Conferencia de Presidentes .
En un período parcial de sesiones , cada diputado podrá formular solamente una pregunta al Consejo y una a la Comisión .
Las preguntas se presentarán por escrito al Presidente , quien decidirá sobre su admisibilidad y orden de tramitación .
La decisión se notificará de inmediato al autor de la pregunta .
El procedimiento aplicable al turno de preguntas se regulará mediante las directrices establecidas en un anexo del presente Reglamento [ 13 ] .
De conformidad con directrices adoptadas por la Conferencia de Presidentes , se podrán celebrar turnos de preguntas específicos con el Presidente de la Comisión , con el Vicepresidente de la Comisión / Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y con el Presidente del Eurogrupo .
Artículo 117
Preguntas con solicitud de respuesta escrita
Los diputados podrán formular preguntas con solicitud de respuesta escrita al Presidente del Consejo Europeo , al Consejo , a la Comisión o al Vicepresidente de la Comisión / Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad de acuerdo con las directrices establecidas en un anexo del presente Reglamento .
El contenido de las preguntas será responsabilidad exclusiva de los autores [ 14 ] .
Las preguntas se remitirán por escrito al Presidente , quien las comunicará a los destinatarios .
El Presidente resolverá las dudas referentes a la admisibilidad de una determinada pregunta .
Su decisión se notificará al autor de la misma .
Cuando una pregunta no pueda recibir respuesta en el plazo previsto , se incluirá , a petición del autor , en el orden del día de la siguiente reunión de la comisión competente .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 116 .
Las preguntas que requieran una respuesta inmediata y que no obliguen a realizar investigaciones detalladas ( preguntas prioritarias ) recibirán contestación en un plazo de tres semanas a partir de su comunicación a los destinatarios .
Cada diputado podrá formular una pregunta prioritaria al mes .
Las demás preguntas ( preguntas no prioritarias ) recibirán contestación en un plazo de seis semanas a partir de su comunicación a la institución interesada .
Los diputados indicarán el tipo de preguntas de que se trata .
El Presidente tomará la decisión final .
Las preguntas se publicarán con su respuesta en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 118
Preguntas al Banco Central Europeo con solicitud de respuesta escrita
Los diputados podrán formular preguntas con solicitud de respuesta escrita al Banco Central Europeo de acuerdo con las directrices establecidas en un anexo del presente Reglamento [ 15 ] .
Las preguntas se remitirán por escrito al presidente de la comisión competente , quien las comunicará al Banco Central Europeo .
Las preguntas se publicarán con su respuesta en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si una pregunta no ha recibido respuesta en el plazo previsto , se incluirá , a petición del autor , en el orden del día de la siguiente reunión de la comisión competente con el Presidente del Banco Central Europeo .
De los informes de otras instituciones
Artículo 119
Informes anuales y demás informes de otras instituciones
Los informes anuales y los demás informes de otras instituciones respecto de los cuales los Tratados prevean la consulta al Parlamento o respecto de los cuales otras disposiciones jurídicas exijan el dictamen del Parlamento serán objeto de un informe que se someterá al Pleno .
Los informes anuales y los demás informes de otras instituciones que no entren en el ámbito del apartado 1 se remitirán a la comisión competente , que podrá proponer la elaboración de un informe de conformidad con el artículo 48 .
De las resoluciones y las recomendaciones
Artículo 120
Propuestas de resolución
Todo diputado podrá presentar una propuesta de resolución sobre un asunto propio de la actividad de la Unión Europea .
Dicha propuesta tendrá una extensión máxima de doscientas palabras .
La comisión competente decidirá sobre el procedimiento .
La comisión podrá vincular la propuesta de resolución a otras propuestas de resolución o informes .
La comisión podrá emitir opinión , que podrá redactarse en forma de carta .
La comisión podrá decidir la elaboración de un informe de conformidad con el artículo 48 .
Las decisiones de la comisión y de la Conferencia de Presidentes se comunicarán a los autores de la propuesta de resolución .
El informe contendrá el texto de la propuesta de resolución .
El Presidente transmitirá las opiniones en forma de carta destinadas a otras instituciones de la Unión Europea .
El autor o los autores de una propuesta de resolución presentada de conformidad con el apartado 2 del artículo 110 , el apartado 5 del artículo 115 o el apartado 2 del artículo 122 podrán retirarla antes de la votación final de la misma .
La propuesta de resolución presentada sobre la base del apartado 1 podrá ser retirada por su autor , sus autores o su primer firmante antes de que la comisión competente haya decidido , conforme al apartado 2 , elaborar un informe sobre la misma .
Una vez que la propuesta haya sido asumida de esta forma por la comisión , solamente esta podrá retirarla , pero siempre con anterioridad a la votación final .
Toda propuesta de resolución retirada podrá ser asumida y presentada de nuevo inmediatamente por un grupo , una comisión parlamentaria o el mismo número de diputados requerido para su primera presentación .
Es incumbencia de las comisiones cuidar de que las propuestas de resolución presentadas de conformidad con el presente artículo y que respondan a los requisitos fijados sean objeto de un seguimiento y se citen debidamente en los documentos que reflejen este seguimiento .
Artículo 121
Recomendaciones destinadas al Consejo
Un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de recomendación destinada al Consejo sobre las materias a que se refiere el Título V del Tratado de la Unión Europea o cuando el Parlamento no haya sido consultado sobre un acuerdo internacional incluido en el ámbito del artículo 90 o del artículo 91 .
Estas propuestas se remitirán para examen a la comisión competente .
En su caso , la comisión competente someterá el asunto al Parlamento en el marco de los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
Si la comisión competente elabora un informe , presentará al Parlamento una propuesta de recomendación destinada al Consejo , así como una breve exposición de motivos y , en su caso , la opinión de las comisiones consultadas .
La aplicación de este apartado no requiere la autorización previa de la Conferencia de Presidentes .
Se aplicará el artículo 97 .
Artículo 122
Debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho
Previa solicitud por escrito al Presidente por parte de una comisión , de una delegación interparlamentaria , de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo , el Parlamento podrá celebrar un debate sobre un caso urgente de violación de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho ( apartado 3 del artículo 137 ) .
La Conferencia de Presidentes incluirá en el proyecto definitivo de orden del día , sobre la base de las solicitudes a que se refiere el apartado 1 y según las directrices previstas en el Anexo IV , la lista de asuntos para debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
El número de asuntos incluidos en el orden del día no excederá de tres , incluidos los subpuntos .
El tiempo global de las intervenciones se distribuirá entre los grupos políticos y los diputados no inscritos conforme a los apartados 4 y 5 del artículo 149 , en el marco del tiempo global de sesenta minutos como máximo por período parcial de sesiones previsto para los debates .
El resto del tiempo , una vez deducido el de la presentación de las propuestas de resolución y el de las votaciones , así como el acordado para las posibles intervenciones de la Comisión y del Consejo , se distribuirá entre los grupos políticos y los diputados no inscritos .
Al final del debate se procederá inmediatamente a la votación .
No se aplicará el artículo 170 .
Las votaciones efectuadas en aplicación del presente artículo pueden organizarse conjuntamente en el marco de las competencias del Presidente y de la Conferencia de Presidentes .
Si se presentan dos o más propuestas de resolución sobre el mismo asunto , se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 4 del artículo 110 .
El Presidente y los presidentes de los grupos políticos podrán decidir que se someta a votación sin debate una propuesta de resolución .
Esta decisión requerirá la unanimidad de los presidentes de todos los grupos políticos .
No se aplicarán los artículos 174 , 175 y 177 a las propuestas de resolución incluidas en el orden del día de un debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
Las propuestas de resolución solamente podrán presentarse para un debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho después de que se haya aprobado la lista de los asuntos de dicho debate .
Decaerán las resoluciones que no puedan tratarse en el tiempo previsto para este debate .
Decaerán , asimismo , las propuestas de resolución en las que , previa solicitud formulada conforme al apartado 3 del artículo 155 , se compruebe que no hay quórum .
Los diputados gozan del derecho a presentar de nuevo estas propuestas de resolución a fin de que se remitan para examen a la comisión competente , de conformidad con el artículo 120 , o de que se incluyan en el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho dentro del siguiente período parcial de sesiones .
No se podrá incluir ningún asunto en el orden del día , en el marco de un debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho , si el asunto figura ya en el orden del día del período parcial de sesiones .
Ninguna disposición del Reglamento autoriza a debatir conjuntamente una propuesta de resolución presentada conforme al párrafo segundo del apartado 2 y un informe elaborado por una comisión sobre el mismo asunto .
Si se solicita la constatación de quórum , de conformidad con el apartado 3 del artículo 155 , esta solicitud únicamente será válida para la propuesta de resolución que deba someterse a votación y no para las siguientes .
Artículo 123
Declaraciones por escrito
Cinco diputados como máximo podrán presentar una declaración por escrito de una extensión no superior a doscientas palabras sobre una cuestión dentro del ámbito de competencias de la Unión Europea en la que no se aborden asuntos que sean objeto de un procedimiento legislativo en curso .
El Presidente dará su autorización en cada caso .
Las declaraciones por escrito se imprimirán en las lenguas oficiales y se distribuirán .
Figurarán con el nombre de los firmantes en un registro .
Este registro será público y se mantendrá en el exterior de la entrada del hemiciclo durante los períodos parciales de sesiones y entre los períodos parciales de sesiones en un lugar adecuado que deberá determinar la Junta de Cuestores .
El contenido de una declaración por escrito no rebasará el marco de una declaración y , en particular , no contendrá decisión alguna referente a asuntos para cuya aprobación se contemplen procedimientos y competencias específicos en el Reglamento .
Todo diputado podrá suscribir una declaración inscrita en el registro .
Cuando una declaración haya recogido la firma de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento , el Presidente informará de ello al Parlamento y publicará los nombres de los firmantes en el acta y la declaración como texto aprobado .
El procedimiento quedará concluido con la transmisión de la declaración a sus destinatarios , al término del período parcial de sesiones , indicando asimismo el nombre de los firmantes .
Caducará toda declaración por escrito que , registrada durante más de tres meses , no haya sido suscrita por la mitad , como mínimo , de los diputados que integran el Parlamento .
Artículo 124
Consulta al Comité Económico y Social Europeo
Cuando el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea disponga la consulta al Comité Económico y Social , el Presidente iniciará el procedimiento de consulta e informará de ello al Parlamento .
Una comisión podrá solicitar que el Comité Económico y Social Europeo sea consultado sobre problemas de orden general o sobre puntos concretos .
La comisión deberá indicar el plazo en que el Comité Económico y Social Europeo deba emitir su dictamen .
Las propuestas de consulta al Comité Económico y Social Europeo se someterán a la aprobación por el Pleno sin debate .
Los dictámenes transmitidos por el Comité Económico y Social se remitirán a la comisión competente .
Artículo 125
Consulta al Comité de las Regiones
Cuando el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea disponga la consulta al Comité de las Regiones , el Presidente iniciará el procedimiento de consulta e informará de ello al Parlamento .
Una comisión podrá solicitar que el Comité de las Regiones sea consultado sobre problemas de orden general o sobre puntos concretos .
La comisión deberá indicar el plazo en que el Comité de las Regiones deba emitir su dictamen .
Las propuestas de consulta al Comité de las Regiones serán aprobadas por el Pleno sin debate .
Los dictámenes transmitidos por el Comité de las Regiones se remitirán a la comisión competente .
Artículo 126
Solicitudes a las agencias europeas
En caso de que el Parlamento tenga derecho a presentar una solicitud a una agencia europea , todo diputado podrá presentar por escrito al Presidente del Parlamento una solicitud de este tipo .
Las solicitudes versarán sobre asuntos comprendidos en el cometido de la agencia de que se trate e irán acompañadas de documentación de referencia que explique la cuestión y su interés para la Unión .
El Presidente , previa consulta a la comisión competente , o bien transmitirá la solicitud a la agencia , o bien dará a la cuestión cualquier otro curso adecuado .
Se informará inmediatamente al diputado que haya formulado la solicitud .
Toda solicitud que el Presidente remita a una agencia contendrá un plazo para la respuesta .
En caso de que la agencia considere que no está en condiciones de responder a la solicitud tal como ha sido formulada o pretenda que esta se modifique , lo comunicará inmediatamente al Presidente , quien , previa consulta a la comisión competente en caso necesario , adoptará las medidas adecuadas .
Acuerdos interinstitucionales
Artículo 127
El Parlamento podrá celebrar acuerdos con otras instituciones en el marco de la aplicación de los Tratados o con la finalidad de mejorar o aclarar sus procedimientos .
Estos acuerdos podrán tomar la forma de declaraciones comunes , intercambios de cartas , códigos de conducta u otros instrumentos que resulten oportunos .
Serán firmados por el Presidente previo examen por la comisión competente para asuntos constitucionales y previa aprobación por el Parlamento .
Podrán publicarse como anexos del presente Reglamento , a efectos de información .
Cuando tales acuerdos impliquen la modificación de derechos u obligaciones previstos en el presente Reglamento , establezcan nuevos derechos u obligaciones reglamentarios para los diputados u órganos del Parlamento o supongan cualquier otra modificación o interpretación del presente Reglamento , el asunto se remitirá a la comisión competente para su examen de conformidad con los apartados 2 a 6 del artículo 211 , antes de la firma del acuerdo de que se trate .
De los recursos ante el tribunal de justicia
Artículo 128
Recursos ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Dentro de los plazos establecidos por los Tratados y por el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea para los recursos interpuestos por las instituciones de la Unión Europea y las personas físicas o jurídicas , el Parlamento examinará la legislación de la Unión y las medidas de ejecución para asegurarse de que se han respetado plenamente los Tratados , en particular por lo que se refiere a los derechos del Parlamento .
La comisión competente informará al Parlamento , oralmente si fuere necesario , cuando presuma violación del Derecho de la Unión .
El Presidente interpondrá recurso ante el Tribunal de Justicia , en nombre del Parlamento , con arreglo a la recomendación de la comisión competente .
Al comienzo del período parcial de sesiones siguiente , podrá solicitar al Pleno que se pronuncie sobre el mantenimiento del recurso .
El Presidente retirará el recurso si el Pleno se pronuncia en contra por mayoría de los votos emitidos .
Si el Presidente interpusiere un recurso en contra de la recomendación de la comisión competente , este solicitará al Pleno que se pronuncie sobre el mantenimiento del recurso al comienzo del período parcial de sesiones siguiente .
El Presidente presentará observaciones o intervendrá en nombre del Parlamento en procedimientos judiciales , previa consulta a la comisión competente .
Si el Presidente pretende apartarse de la recomendación de la comisión competente , informará de ello a dicha comisión y remitirá el asunto a la Conferencia de Presidentes , exponiendo sus motivos .
Si la Conferencia de Presidentes estima que , excepcionalmente , no procede que el Parlamento presente observaciones o intervenga ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea cuando se está cuestionando la validez jurídica de un acto del Parlamento , el asunto se someterá sin demora al Pleno .
En caso de urgencia , el Presidente podrá actuar con carácter cautelar para respetar los plazos fijados por el órgano jurisdiccional de que se trate .
En tal caso , el procedimiento previsto en el presente apartado se aplicará a la mayor brevedad .
Ninguna disposición del presente Reglamento impide que la comisión competente acuerde las modalidades de procedimiento oportunas para transmitir a tiempo su recomendación en caso de urgencia .
El apartado 6 del artículo 90 establece un procedimiento específico para la decisión del Parlamento con respecto al ejercicio del derecho de solicitar al Tribunal de Justicia , con arreglo al apartado 11 del artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , un dictamen sobre la compatibilidad de un acuerdo internacional con los Tratados . Esta disposición constituye una « lex especialis » que prevalece sobre la norma general establecida en el artículo 128 .
Cuando se trata de ejercer los derechos del Parlamento ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el acto en cuestión no está cubierto por el artículo 128 , se aplicará por analogía el procedimiento contemplado en este artículo .
Artículo 129
Artículo 130
Intercambio de información , contactos y facilidades recíprocas
El Parlamento mantendrá periódicamente informados de sus actividades a los Parlamentos nacionales de los Estados miembros .
La organización y la promoción de una cooperación interparlamentaria eficaz y regular en el seno de la Unión , en virtud del artículo 9 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , se negociarán sobre la base de un mandato otorgado por la Conferencia de Presidentes , previa consulta a la Conferencia de Presidentes de Comisión .
El Parlamento aprobará los acuerdos que versen sobre estos asuntos de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 127 .
Cualquier comisión podrá iniciar directamente un diálogo con los Parlamentos nacionales , a nivel de comisiones , dentro de los límites impuestos por los créditos presupuestarios destinados al efecto .
Ello podrá incluir los mecanismos adecuados para una cooperación en la fase prelegislativa y poslegislativa .
Todo documento relativo a un procedimiento legislativo de la Unión que un Parlamento nacional transmita oficialmente al Parlamento Europeo se remitirá a la comisión competente para el fondo del asunto sobre el que trate dicho documento .
La Conferencia de Presidentes podrá otorgar mandato al Presidente para que negocie facilidades para los Parlamentos nacionales de los Estados miembros , si procede con carácter recíproco , y para proponer cualesquiera otras medidas destinadas a facilitar los contactos con dichos Parlamentos .
Artículo 131
Conferencia de los Órganos Especializados en Asuntos Europeos ( COSAC )
A propuesta del Presidente , la Conferencia de Presidentes designará a los miembros de la delegación del Parlamento en la COSAC y podrá otorgar mandato a la misma .
La delegación estará presidida por uno de los Vicepresidentes del Parlamento Europeo encargados de las relaciones con los Parlamentos nacionales y por el presidente de la comisión competente para los asuntos institucionales .
Los demás miembros de la delegación serán elegidos teniendo en cuenta los asuntos que se vayan a examinar en la reunión de la COSAC , e incluirán , en la medida de lo posible , a representantes de las comisiones competentes para dichos asuntos .
La delegación presentará un informe después de cada reunión .
Se tomará debidamente en consideración el equilibrio político global en el seno del Parlamento .
Artículo 132
Conferencia de Parlamentos
La Conferencia de Presidentes designará a los miembros de una delegación de diputados al Parlamento para que tome parte en toda conferencia u órgano similar en que participen representantes parlamentarios y le otorgará un mandato que se ajuste a toda resolución pertinente del Parlamento .
La delegación elegirá a su presidente y , cuando proceda , a uno o varios vicepresidentes .
De los períodos de sesiones del Parlamento
Artículo 133
Legislaturas , períodos de sesiones , períodos parciales de sesiones , sesiones
La legislatura coincidirá con la duración del mandato de los diputados prevista en el Acta de 20 de septiembre de 1976 .
La duración del período de sesiones será de un año , conforme a lo dispuesto en dicha Acta y en los Tratados .
El período parcial de sesiones será la reunión que celebre el Parlamento , por regla general , cada mes . Este período se dividirá en sesiones .
Las sesiones plenarias del Parlamento que se celebren el mismo día se considerarán una sesión única .
Artículo 134
Convocatoria del Parlamento
El Parlamento se reunirá sin necesidad de convocatoria el segundo martes de marzo de cada año y fijará por sí mismo la duración de las interrupciones del período de sesiones .
El Parlamento se reunirá , asimismo , sin necesidad de convocatoria el primer martes siguiente a la expiración del plazo de un mes contado a partir del final del período previsto en el apartado 1 del artículo 10 del Acta de 20 de septiembre de 1976 .
La Conferencia de Presidentes podrá modificar la duración de las interrupciones dispuestas conforme al apartado 1 , mediante decisión motivada , adoptada al menos quince días antes de la fecha fijada previamente por el Parlamento para la reanudación del período de sesiones , sin que esta fecha pueda retrasarse más de quince días .
A petición de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento o a petición de la Comisión o del Consejo , el Presidente , previa consulta a la Conferencia de Presidentes , convocará al Parlamento con carácter de excepción .
El Presidente tendrá además , previo acuerdo de la Conferencia de Presidentes , la facultad de convocar al Parlamento con carácter de excepción en casos de urgencia .
Artículo 135
Lugar de reunión
El Parlamento celebrará sus sesiones plenarias y las reuniones de sus comisiones de conformidad con lo dispuesto en los Tratados .
Las propuestas de celebración de períodos parciales de sesiones adicionales en Bruselas , así como cualquier otra modificación al respecto , solamente requieren para su aprobación una mayoría de los votos emitidos .
Cualquier comisión podrá solicitar la celebración de una o más reuniones en otro lugar .
La solicitud motivada se presentará al Presidente del Parlamento , quien la someterá a la Mesa .
En caso de urgencia , el Presidente podrá decidir por sí mismo .
Cuando las decisiones de la Mesa o del Presidente sean denegatorias , deberán estar motivadas .
Artículo 136
Participación en las sesiones
En cada sesión se pondrá una lista de asistencia a la firma de los diputados .
Los nombres de los diputados de cuya presencia quede constancia en la lista de asistencia se reproducirán en el acta de cada sesión .
Del orden de los trabajos del Parlamento
Artículo 137
Proyecto de orden del día
Antes de cada período parcial de sesiones , la Conferencia de Presidentes , a propuesta de la Conferencia de Presidentes de Comisión y teniendo en cuenta el programa de trabajo de la Comisión acordado con arreglo al artículo 35 , establecerá el proyecto de orden del día .
La Comisión y el Consejo podrán asistir , previa convocatoria del Presidente , a las deliberaciones de la Conferencia de Presidentes sobre el proyecto de orden del día .
El proyecto de orden del día podrá fijar el momento en que se someterán a votación algunos de los puntos previstos .
El proyecto de orden del día podrá prever uno o dos períodos , con una duración total de sesenta minutos como máximo , para debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho , de conformidad con el artículo 122 .
El proyecto definitivo de orden del día se distribuirá a los diputados al menos tres horas antes del inicio del período parcial de sesiones .
Artículo 138
Procedimiento sin enmiendas ni debate en el Pleno
Toda propuesta de acto legislativo en primera lectura , así como toda propuesta de resolución no legislativa , que hayan sido aprobadas en comisión con menos de una décima parte de sus miembros en contra , se incluirán en el proyecto de orden del día del Parlamento para su votación sin enmiendas .
El asunto se someterá a votación única , salvo que , antes del establecimiento del proyecto definitivo de orden del día , grupos políticos o diputados a título individual que representen conjuntamente una décima parte de los diputados que integran el Parlamento hubieren solicitado por escrito que se admitan enmiendas , en cuyo caso el Presidente fijará un plazo para la presentación de las mismas .
Los asuntos incluidos en el proyecto definitivo del orden del día para su votación sin enmiendas tampoco serán objeto de debate , salvo que el Parlamento , al aprobar su orden del día al inicio del período parcial de sesiones , decida lo contrario a propuesta de la Conferencia de Presidentes , o si lo solicitan un grupo político o cuarenta diputados como mínimo .
En el momento del establecimiento del proyecto definitivo de orden del día del período parcial de sesiones , la Conferencia de Presidentes podrá proponer que se incluyan otros puntos sin enmiendas o sin debate .
En el momento de la aprobación del orden del día , el Parlamento no podrá aceptar una propuesta de este tipo si un grupo político o cuarenta diputados como mínimo hubieren manifestado su oposición por escrito a más tardar una hora antes del inicio del período parcial de sesiones .
Cuando se incluya un asunto sin debate , el ponente o el presidente de la comisión competente podrán hacer una declaración de una duración no superior a dos minutos inmediatamente antes de la votación .
Artículo 139
Breve presentación
Previa solicitud del ponente y a propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento podrá decidir asimismo que un asunto que no requiera un amplio debate sea objeto de una breve presentación en el Pleno a cargo del ponente .
En tal caso , la Comisión tendrá la posibilidad de réplica , a la que seguirá un debate de hasta diez minutos de duración en el que el Presidente podrá conceder el uso de la palabra a los diputados que lo soliciten , por un período máximo de un minuto cada uno .
Artículo 140
Aprobación y modificación del orden del día
Estas propuestas se presentarán al Presidente al menos una hora antes de la apertura del período parcial de sesiones .
El Presidente podrá conceder el uso de la palabra al autor de cada propuesta , a un orador a favor y a otro en contra . El tiempo de uso de la palabra no superará un minuto en cada caso .
Aprobado el orden del día , este no podrá modificarse , salvo que se apliquen las disposiciones de los artículos 142 y 174 a 178 , o a propuesta del Presidente .
Si se rechaza una cuestión de orden sobre la modificación del orden del día , esta no podrá suscitarse de nuevo durante el mismo período parcial de sesiones .
Antes de levantar la sesión , el Presidente anunciará al Parlamento la fecha , la hora y el orden del día de la próxima sesión .
Artículo 141
Debate extraordinario
Un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán solicitar que se incluya en el orden del día del Parlamento un debate extraordinario sobre un asunto de especial interés relacionado con la política de la Unión Europea .
Por regla general , no se celebrará más de un debate extraordinario en cada período parcial de sesiones .
La solicitud se presentará por escrito al Presidente a más tardar tres horas antes del comienzo del período parcial de sesiones en que deba celebrarse el debate extraordinario .
La votación de la solicitud tendrá lugar al comienzo del período parcial de sesiones , cuando el Parlamento apruebe el orden del día .
En respuesta a acontecimientos ocurridos una vez aprobado el orden del día del período parcial de sesiones , el Presidente , tras consultar con los presidentes de los grupos políticos , podrá proponer un debate extraordinario .
Toda propuesta en tal sentido , que habrá de notificarse a los diputados con una hora de antelación como mínimo , se someterá a votación al inicio de una sesión o durante un turno de votaciones previsto .
El tiempo de uso de la palabra se distribuirá entre los grupos políticos y los diputados no inscritos con arreglo a los apartados 4 y 5 del artículo 149 .
El debate se cerrará sin aprobar ninguna resolución .
Artículo 142
Urgencia
El Presidente , una comisión , un grupo político , cuarenta diputados como mínimo , la Comisión o el Consejo podrán solicitar al Parlamento que declare la urgencia del debate de una propuesta que sea objeto de consulta al Parlamento , conforme al apartado 1 del artículo 43 .
Esta solicitud deberá presentarse mediante escrito motivado .
Si se prsentan varias solicitudes sobre el mismo asunto , la aprobación o denegación de la urgencia se aplicará a todas ellas .
Antes de la votación , solamente podrán intervenir , durante un máximo de tres minutos cada uno , el autor de la solicitud , un orador a favor y otro en contra y el presidente o el ponente de la comisión competente o ambos .
Los asuntos que se hubiere acordado tramitar por el procedimiento de urgencia tendrán prioridad sobre los demás puntos del orden del día ; el Presidente fijará el momento de su debate y el de su votación .
El debate de urgencia podrá celebrarse sin informe o , excepcionalmente , sobre la base del informe oral de la comisión competente .
Artículo 143
Debate conjunto
En cualquier momento se podrá acordar el debate conjunto de asuntos sobre la misma materia o entre los que exista relación de hecho .
Artículo 144
Plazos
Salvo en los casos de urgencia previstos en los artículos 122 y 142 , solamente se podrá proceder al debate y a la votación de un texto si este ha sido distribuido con veinticuatro horas de antelación como mínimo .
De las normas generales para el desarrollo de las sesiones
Artículo 145
Acceso al salón de sesiones
Nadie podrá entrar en el salón de sesiones salvo los diputados al Parlamento , los miembros de la Comisión y del Consejo , el Secretario General del Parlamento , los miembros del personal que tengan que prestar servicios en él y los expertos o funcionarios de la Unión .
Solamente se admitirá en las tribunas a las personas portadoras de la correspondiente tarjeta expedida por el Presidente o el Secretario General del Parlamento .
El público de las tribunas permanecerá sentado y guardará silencio .
Toda persona que manifieste aprobación o desaprobación será expulsada inmediatamente por los ujieres .
Artículo 146
Régimen lingüístico
Todos los documentos del Parlamento deberán estar redactados en las lenguas oficiales .
Todos los diputados tendrán derecho a expresarse en el Parlamento en la lengua oficial de su elección .
Las intervenciones en una de las lenguas oficiales serán objeto de interpretación simultánea en cada una de las demás lenguas oficiales y en cualquier otra lengua que la Mesa estime necesaria .
Las reuniones de comisión y de delegación contarán con servicio de interpretación a partir de las lenguas oficiales utilizadas y solicitadas por los miembros titulares y suplentes de la comisión o la delegación y hacia estas lenguas .
Las reuniones de comisión o de delegación fuera de los lugares habituales de trabajo contarán con servicio de interpretación a partir de las lenguas de los miembros que hayan confirmado su asistencia a la reunión y hacia estas lenguas .
Excepcionalmente , podrá flexibilizarse este régimen con el acuerdo de los miembros de la Comisión o la delegación .
En caso de desacuerdo , decidirá la Mesa .
Cuando , proclamado el resultado de una votación , no concuerden exactamente los textos redactados en las diferentes lenguas , el Presidente resolverá sobre la validez del resultado proclamado en virtud del apartado 5 del artículo 171 .
Si declara válido el resultado , determinará la versión que haya de considerarse aprobada .
No obstante , la versión original , no podrá considerarse siempre como el texto oficial , ya que puede ocurrir que todas las versiones redactadas en las demás lenguas difieran del texto original .
Artículo 147
Disposición transitoria
Durante un período transitorio que se extenderá hasta el final de la séptima legislatura [ 16 ] , se admitirán excepciones a la aplicación del artículo 146 si no se dispone , y en la medida en que no se disponga , de un número suficiente de intérpretes o traductores para una lengua oficial , a pesar de haberse llevado a cabo los preparativos adecuados a tal efecto .
La Mesa dictaminará , a propuesta del Secretario General , si se cumplen para cada una de las lenguas oficiales afectadas los requisitos mencionados en el apartado 1 , y revisará su decisión semestralmente sobre la base de un informe del Secretario General sobre los progresos realizados .
La Mesa aprobará las normas de desarrollo necesarias .
Serán aplicables las disposiciones temporales específicas sobre la redacción de actos jurídicos adoptadas por el Consejo en virtud de los Tratados , salvo en el caso de los Reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo .
El Parlamento , por recomendación motivada de la Mesa , podrá decidir en todo momento la derogación anticipada del presente artículo o , a la conclusión del plazo indicado en el apartado 1 , la prórroga del mismo .
Artículo 148
Distribución de documentos
Se imprimirán y se distribuirán a los diputados los documentos en que se basen los debates y las decisiones del Parlamento .
La lista de estos documentos se publicará en el acta de las sesiones .
Sin perjuicio de la aplicación del párrafo primero , los diputados y los grupos políticos tendrán acceso directo al sistema informático interno del Parlamento para la consulta de cualquier documento preparatorio no confidencial ( proyecto de informe , proyecto de recomendación , proyecto de opinión , documento de trabajo , enmiendas presentadas en comisión ) .
Artículo 149
Distribución del tiempo de uso de la palabra y lista de oradores
Para el buen desarrollo del debate , la Conferencia de Presidentes podrá proponer al Parlamento la distribución del tiempo de uso de la palabra .
El Parlamento se pronunciará sin debate sobre la propuesta .
Los diputados no podrán hacer uso de la palabra si el Presidente no se la concede .
Los oradores hablarán desde su escaño , y se dirigirán al Presidente .
Si los oradores se apartan de la cuestión , el Presidente los llamará al orden .
El Presidente podrá confeccionar , para la primera parte del debate , una lista de oradores que incluirá una o más rondas de oradores pertenecientes a cada grupo político que deseen hacer uso de la palabra , por orden de tamaño del grupo político , así como a un diputado no inscrito .
El tiempo de uso de la palabra para esta parte del debate se distribuirá con arreglo a los criterios siguientes :
la primera fracción se distribuirá en partes iguales entre todos los grupos políticos ;
la segunda fracción se prorrateará entre los grupos políticos en proporción al número de sus miembros ;
se atribuirá globalmente a los no inscritos un tiempo calculado según las fracciones asignadas a cada grupo político conforme a las letras a ) y b ) .
Si se acuerda una distribución global del tiempo de uso de la palabra para varios asuntos del orden del día , los grupos políticos comunicarán al Presidente la fracción de su tiempo de uso de la palabra que se proponen dedicar a cada uno de los asuntos .
El Presidente velará por el respeto de los tiempos de uso de la palabra .
La fracción restante del tiempo de debate no se asignará específicamente por anticipado .
En su lugar , el Presidente llamará a los diputados a intervenir , como norma general , durante no más de un minuto .
El Presidente velará , en la medida de lo posible , por que se escuche consecutivamente a oradores con diferentes opiniones políticas y procedentes de distintos Estados miembros .
Se podrá conceder prioridad de turno , si así lo solicitaren , al presidente o al ponente de la comisión competente y a los presidentes de los grupos políticos que intervengan en nombre de su grupo , o a los oradores que los sustituyan .
El Presidente podrá conceder el uso de la palabra a los diputados que indiquen , mostrando una tarjeta azul , su voluntad de formular una pregunta que no supere medio minuto de duración a otro diputado , durante la intervención de este , siempre que el orador manifieste su acuerdo y que el Presidente entienda que ello no altera el desarrollo del debate .
El tiempo de uso de la palabra no excederá de un minuto para las intervenciones sobre el acta de la sesión , las cuestiones de orden y las modificaciones del proyecto definitivo de orden del día o del orden del día .
El Presidente , sin perjuicio de sus otras facultades disciplinarias , podrá disponer que se supriman de las actas literales de las sesiones las intervenciones de los diputados a los que no se haya concedido el uso de la palabra o que continúen haciendo uso de ella una vez agotado el tiempo concedido .
Por regla general , la Comisión y el Consejo intervendrán en el debate de un informe inmediatamente después de su presentación por parte del ponente .
La Comisión , el Consejo y el ponente podrán ser oídos de nuevo , en particular para dar la réplica a las declaraciones realizadas por los diputados .
Los diputados que no hayan intervenido en un debate podrán presentar , una vez por período parcial de sesiones como máximo , una declaración por escrito que no supere las doscientas palabras , que se adjuntará al acta literal de la sesión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 230 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Presidente tratará de lograr un acuerdo con la Comisión , el Consejo y el Presidente del Consejo Europeo para una adecuada asignación del tiempo de uso de la palabra que les corresponda .
Artículo 150
Intervenciones de un minuto
El Presidente podrá autorizar un nuevo turno de esta índole en el mismo período parcial de sesiones .
Artículo 151
Intervención por alusiones personales
Los diputados que soliciten intervenir por alusiones personales tomarán la palabra al final del debate sobre el asunto del orden del día que se esté examinando o con ocasión de la aprobación del acta de la sesión en que se haya producido la alusión .
Los diputados aludidos no podrán entrar en el fondo del asunto , sino que se limitarán bien a refutar aseveraciones hechas durante el debate en relación con su persona u opiniones que se les hayan atribuido , o bien a rectificar sus propias declaraciones .
Las intervenciones por alusiones personales no excederán de tres minutos , salvo acuerdo en contrario del Parlamento .
Medidas en caso de incumplimiento de las normas de conducta
Artículo 152
Medidas inmediatas
El Presidente llamará al orden a los diputados que perturben el correcto desarrollo de la sesión o cuyo comportamiento no sea compatible con las normas pertinentes del artículo 9 .
En caso de reincidencia , el Presidente llamará de nuevo al orden al diputado y dispondrá que conste en acta el incidente .
Si prosigue el desorden o en caso de nueva reincidencia , el Presidente podrá retirarle el uso de la palabra y expulsarlo del salón de sesiones con prohibición de asistir al resto de la sesión .
También podrá recurrir a esta última medida , sin necesidad de llamarle al orden por segunda vez , en los casos de excepcional gravedad .
El Secretario General , asistido por los ujieres y , si fuere necesario , por el personal de seguridad del Parlamento , velará inmediatamente por el cumplimiento de esta medida disciplinaria .
Cuando se produzcan desórdenes que comprometan el desarrollo de los debates , el Presidente suspenderá la sesión por un tiempo determinado o la levantará para restablecer el orden .
Si el Presidente no pudiere hacerse oír , abandonará la presidencia , quedando suspendida la sesión .
Esta se reanudará previa convocatoria del Presidente .
Las facultades previstas en los apartados 1 a 4 corresponderán , mutatis mutandis , al presidente de sesión de los órganos , comisiones y delegaciones , tal como se definen en el presente Reglamento .
Cuando proceda , y habida cuenta de la gravedad de la violación de las normas de conducta , el Presidente de sesión podrá presentar al Presidente una solicitud de aplicación del artículo 153 , a más tardar en el próximo período parcial de sesiones o en la siguiente reunión del órgano , comisión o delegación de que se trate .
Artículo 153
Sanciones
En caso de que un diputado promueva desórdenes excepcionalmente graves en la sesión o perturbe los trabajos del Parlamento , vulnerando los principios que establece el artículo 9 , el Presidente , después de haber oído al diputado interesado , adoptará una decisión motivada en la que se pronunciará la sanción apropiada , que notificará al interesado y a los presidentes de los órganos , comisiones y delegaciones a los que pertenezca , antes de ponerla en conocimiento del Pleno .
En la apreciación de los comportamientos observados habrá de tenerse en cuenta su carácter excepcional , recurrente o permanente , así como su gravedad , sobre la base de las directrices anejas al presente Reglamento [ 17 ] .
La sanción podrá consistir en una o varias de las medidas siguientes :
amonestación ;
pérdida del derecho a las dietas para gastos de estancia durante un período de dos a diez días ;
sin perjuicio del ejercicio del derecho de voto en el Pleno , y a reserva en este caso del estricto respeto de las normas de conducta , suspensión temporal , durante un período de dos a diez días consecutivos de reunión del Parlamento o de cualquiera de sus órganos , comisiones o delegaciones , de la participación en todas o en una parte de las actividades del Parlamento ;
presentación a la Conferencia de Presidentes , de conformidad con el artículo 19 , de una propuesta que podrá comportar la suspensión o la retirada de uno o más mandatos electivos ocupados en el Parlamento .
Artículo 154
Vías de recurso internas
El diputado interesado podrá interponer un recurso interno ante la Mesa en un plazo de dos semanas a partir de la fecha de notificación de la sanción impuesta por el Presidente .
Dicho recurso suspenderá la aplicación de la sanción .
La Mesa , a más tardar cuatro semanas después de la fecha de interposición del recurso , podrá anular , confirmar o reducir la sanción adoptada , sin perjuicio de los derechos de recurso externos de que disponga el interesado .
Si no se produce una decisión dentro del plazo señalado , la sanción será considerada nula y sin efecto .
Del quórum y de las votaciones
Artículo 155
Quórum
El Parlamento podrá deliberar y aprobar el orden del día y el acta de las sesiones , sea cual fuere el número de diputados presentes .
Habrá quórum cuando se encuentre reunida en el salón de sesiones la tercera parte de los diputados que integran el Parlamento .
Toda votación será válida , sea cual fuere el número de votantes , a no ser que en el momento de la votación el Presidente constate , previa solicitud de cuarenta diputados como mínimo , que no existe quórum .
Si la votación revela que no hay quórum , se incluirá en el orden del día de la siguiente sesión .
Las solicitudes de comprobación de quórum solamente podrán ser presentadas por cuarenta diputados como mínimo .
No se admitirán las solicitudes presentadas en nombre de un grupo político .
Para determinar el resultado de la votación , se tendrá en cuenta , de acuerdo con el apartado 2 , el número de diputados presentes en el salón de sesiones y , como dispone el apartado 4 , el número de diputados que hayan solicitado la comprobación de quórum .
En este caso no podrá utilizarse el procedimiento electrónico de votación .
No se cerrarán las puertas del salón de sesiones .
Si no se alcanza el número de diputados presentes necesario para el quórum , el Presidente no proclamará el resultado de la votación , sino que declarará la falta de quórum .
La última frase del apartado 3 no se aplicará a las votaciones sobre cuestiones de orden , sino solamente a las votaciones sobre el fondo de un asunto .
Los diputados que hayan solicitado la comprobación de quórum serán contados como presentes , conforme al apartado 2 , aunque ya no se encuentren en el salón de sesiones .
Los diputados que hayan solicitado la comprobación de quórum deberán estar presentes en el salón de sesiones cuando se realice la solicitud .
Si están presentes menos de cuarenta diputados , el Presidente podrá constatar que no hay quórum .
Artículo 156
Presentación y exposición de enmiendas
La comisión competente para el fondo , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar enmiendas para su examen en el Pleno .
Las enmiendas deberán presentarse por escrito e ir firmadas por sus autores .
Las enmiendas a los documentos de índole legislativa en el sentido del apartado 1 del artículo 43 podrán ir acompañadas de una breve justificación .
Las justificaciones serán responsabilidad de sus autores y no se someterán a votación .
Sin perjuicio de las limitaciones del artículo 157 , una enmienda podrá proponer la modificación de cualquier parte de un texto y la supresión , adición o sustitución de palabras o cifras .
En el presente artículo y en el artículo 157 , se entenderá por « texto » el conjunto de una propuesta de resolución , de un proyecto de resolución legislativa , de una propuesta de decisión o de una propuesta de acto legislativo .
El Presidente fijará un plazo para la presentación de enmiendas .
Durante el debate , las enmiendas podrán ser expuestas por su autor o por cualquier otro diputado designado por este para sustituirle .
Cuando una enmienda sea retirada por su autor , decaerá si no la hace suya inmediatamente otro diputado .
Salvo decisión en contrario del Parlamento , las enmiendas solo podrán someterse a votación una vez impresas y distribuidas en todas las lenguas oficiales .
Esa decisión no podrá adoptarse si se oponen cuarenta diputados como mínimo .
El Parlamento evitará tomar decisiones que puedan dar lugar a que resulten desfavorecidos de manera injustificable los diputados que emplean una lengua determinada .
Cuando estén presentes menos de cien diputados , el Parlamento no podrá adoptar una decisión de este tipo si al menos una décima parte de los diputados presentes se oponen .
Las enmiendas orales presentadas en comisión podrán someterse a votación , a menos que uno de los miembros de la comisión se oponga .
Artículo 157
Admisibilidad de las enmiendas
No se admitirá enmienda alguna :
cuyo contenido carezca de relación directa con el texto que proponga modificar ;
que tenga por objeto la supresión o sustitución de la totalidad de un texto ;
cuando se dé el caso de que , al menos en una de las lenguas oficiales , la redacción del texto a que la enmienda se refiere no requiera modificación ; en este caso , el Presidente buscará con los interesados una solución lingüística adecuada .
Decaerá toda enmienda incompatible con decisiones precedentes adoptadas respecto al mismo texto durante la misma votación .
El Presidente decidirá sobre la admisibilidad de las enmiendas .
La decisión del Presidente sobre la admisibilidad de las enmiendas , adoptada en virtud del apartado 3 , no se fundará únicamente en los apartados 1 y 2 , sino en las disposiciones del presente Reglamento en general .
Un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de resolución alternativa con objeto de sustituir una propuesta de resolución no legislativa contenida en un informe de comisión .
En tal caso , el grupo o los diputados correspondientes no podrán presentar enmiendas a la propuesta de resolución de la comisión competente .
Se aplicará , mutatis mutandis , el apartado 4 del artículo 110 .
Artículo 158
Procedimiento de votación
El Parlamento votará los informes conforme al siguiente procedimiento :
en primer lugar , votación de las posibles enmiendas al texto a que se refiere el informe de la comisión competente ;
en segundo lugar , votación del texto en su totalidad , modificado si fuere el caso ;
en tercer lugar , votación de las enmiendas a la propuesta de resolución o al proyecto de resolución legislativa ;
por último , votación del conjunto de la propuesta de resolución o del proyecto de resolución legislativa ( votación final ) .
El Parlamento no votará la exposición de motivos contenida en el informe .
El procedimiento aplicable a la segunda lectura será el siguiente :
cuando no se haya presentado una propuesta de rechazo o de modificación de la posición del Consejo , esta se entenderá aprobada conforme al artículo 72 ;
las propuestas de rechazo de la posición del Consejo se votarán antes de proceder a la votación de las enmiendas ( véase el apartado 1 del artículo 65 ) ;
cuando se hayan presentado varias enmiendas a la posición del Consejo , se someterán a votación por el orden indicado en el artículo 161 ;
cuando el Parlamento haya votado la modificación de la posición del Consejo , solamente se podrá proceder a una nueva votación del conjunto del texto con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 65 .
Se aplicará a la tercera lectura el procedimiento establecido en el artículo 69 .
En las votaciones de textos legislativos y de propuestas de resolución no legislativas se votará primero la parte dispositiva y posteriormente los vistos y los considerandos .
Decaerá toda enmienda incompatible con el resultado de una votación anterior .
Solamente se autorizarán durante la votación breves intervenciones del ponente para exponer la posición de su comisión sobre las enmiendas sometidas a votación .
Artículo 159
Empate de votos
En caso de empate en votaciones realizadas con arreglo a las letras b ) o d ) del apartado 1 del artículo 158 , el texto en su conjunto se devolverá a comisión .
Esta disposición se aplicará también a los casos de votaciones realizadas con arreglo a los artículos 3 y 7 , así como de votaciones finales realizadas con arreglo a los artículos 186 y 198 . En el caso de estos dos últimos artículos , el asunto será devuelto a la Conferencia de Presidentes .
En caso de empate en votaciones sobre el orden del día en su conjunto ( artículo 140 ) , sobre el acta de la sesión en su conjunto ( artículo 179 ) o sobre un texto sometido a votación por partes de conformidad con el artículo 163 , el texto se entenderá aprobado .
En todos los demás casos de empate de votos , el texto o la propuesta se entenderán rechazados , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos que exigen mayorías cualificadas .
Artículo 160
Bases de la votación
La votación sobre un informe se basará en una recomendación de la comisión competente para el fondo .
La comisión podrá delegar esta función en su presidente y en su ponente .
La comisión podrá recomendar que todas o determinadas enmiendas se voten conjuntamente , que se aprueben o rechacen o que se anulen .
También podrá proponer enmiendas de transacción .
Cuando la comisión recomiende una votación conjunta , se votará en primer lugar y conjuntamente sobre estas enmiendas .
Cuando la comisión proponga una enmienda de transacción , esta se votará prioritariamente .
Las enmiendas para las que se haya solicitado votación nominal se votarán por separado .
No será admisible la votación por partes en el caso de una votación conjunta o sobre una enmienda de transacción .
Artículo 161
Orden de votación de las enmiendas
Las enmiendas tendrán prioridad sobre el texto a que se refieran y se someterán a votación antes que este .
Si dos o más enmiendas que se excluyan mutuamente se refirieren a la misma parte del texto , se someterá a votación en primer lugar la que más se aparte del texto inicial .
Su aprobación implicará el rechazo de las demás enmiendas . Su rechazo dará lugar a que se vote la enmienda que haya pasado a tener prioridad , y así se procederá con cada una de las enmiendas siguientes .
En caso de duda sobre la prioridad , resolverá el Presidente .
Si se rechan todas las enmiendas , se considerará aprobada la parte original del texto salvo que se haya solicitado una votación por separado en el plazo previsto para ello .
El Presidente podrá someter a votación en primer lugar el texto inicial o la enmienda que se aparte menos de dicho texto , con prioridad sobre la que se aparte más .
Si uno u otra obtienen mayoría , decaerán las demás enmiendas al mismo texto .
Con carácter excepcional y a propuesta del Presidente , podrán someterse a votación las enmiendas presentadas una vez cerrado el debate , si se tratare de enmiendas de transacción o si se plantearen problemas de índole técnica .
Para someterlas a votación , el Presidente deberá obtener el asentimiento del Parlamento .
Conforme al apartado 3 del artículo 157 , corresponde al Presidente decidir sobre la admisibilidad de las enmiendas .
Cuando se trate de una enmienda de transacción presentada una vez cerrado el debate , de acuerdo con el presente apartado , el Presidente decidirá su admisibilidad caso por caso , comprobando que se trata realmente de una enmienda de transacción .
Se podrán aplicar los criterios generales de admisibilidad siguientes :
las enmiendas de transacción no podrán referirse a partes del texto que no hayan sido objeto de enmienda antes de finalizar el plazo de presentación de enmiendas ,
las enmiendas de transacción podrán presentarse por los grupos políticos , los presidentes o ponentes de las comisiones interesadas o los autores de otras enmiendas ,
las enmiendas de transacción darán lugar a la retirada de otras enmiendas sobre el mismo punto .
Solamente el Presidente podrá proponer la toma en consideración de enmiendas de transacción .
Para someterlas a votación , el Presidente deberá obtener el asentimiento del Parlamento , preguntando si existen objeciones a que se sometan a votación .
Si este es el caso , el Parlamento resolverá por mayoría de los votos emitidos .
Cuando la comisión competente para el fondo haya presentado una serie de enmiendas al texto al que se refiere el informe , el Presidente las someterá a votación conjunta , a menos que un grupo político o cuarenta diputados hayan solicitado una votación por separado o se hayan presentado otras enmiendas .
El Presidente podrá someter a votación conjuntamente otras enmiendas cuando estas sean complementarias .
En este caso , seguirá el procedimiento previsto en el apartado 5 .
Los autores de dichas enmiendas podrán proponer tales votaciones conjuntas cuando sus enmiendas sean complementarias .
Tras la aprobación o el rechazo de una enmienda concreta , el Presidente podrá decidir que otras enmiendas de contenido similar o con objetivos similares se sometan a votación conjuntamente .
Antes de proceder de este modo , el Presidente podrá solicitar previamente el asentimiento del Parlamento .
Esta serie de enmiendas podrá estar relacionada con diversas partes del texto original .
Cuando se presenten dos o más enmiendas idénticas de autores diferentes , se someterán a votación como si fueran una sola .
Artículo 162
Examen en comisión de las enmiendas presentadas en el Pleno
Cuando se hayan presentado más de cincuenta enmiendas y solicitudes de votación por partes o por separado a un informe para su examen en el Pleno , el Presidente podrá pedir a la comisión competente para el fondo , tras consultar con su presidente , que se reúna para examinar dichas enmiendas o solicitudes .
No se someterá a votación en el Pleno ninguna enmienda ni solicitud de votación por partes o por separado que no obtenga en esta fase los votos favorables de al menos una décima parte de los miembros de la comisión .
Artículo 163
Votación por partes
Un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán pedir una votación por partes cuando el texto contenga varias disposiciones , cuando se refiera a varias materias o cuando pueda dividirse en distintas partes que tengan por separado sentido o valor normativo propio .
Una solicitud en tal sentido deberá presentarse la tarde anterior a la votación , salvo que el Presidente fije un plazo distinto .
El Presidente resolverá sobre la solicitud .
Artículo 164
Derecho de voto
El derecho de voto es un derecho personal .
Los diputados votarán individual y personalmente .
Toda infracción del presente artículo se considerará una perturbación grave de la sesión , conforme al apartado 1 del artículo 153 , con las consecuencias jurídicas previstas en dicho artículo .
Artículo 165
Votaciones
El Parlamento votará por regla general a mano alzada .
Cuando el Presidente decida que el resultado es dudoso , se votará por procedimiento electrónico y , en caso de avería del sistema de votación , por posición de sentado o levantado .
Se dejará constancia del resultado de las votaciones .
Artículo 166
Votación final
Cuando se someta a votación una propuesta de acto legislativo , ya se trate de una votación única o final , el Parlamento votará por votación nominal mediante el procedimiento electrónico .
Artículo 167
Votación nominal
Además de en los casos previstos en el apartado 4 del artículo 106 , el apartado 5 del artículo 107 y el artículo 166 , se procederá a votación nominal cuando lo soliciten por escrito un grupo político o cuarenta diputados como mínimo la tarde anterior a la votación , salvo si el Presidente fija un plazo distinto .
La votación nominal se efectuará mediante procedimiento electrónico .
Cuando ello no sea posible por razones técnicas , la votación nominal se efectuará por orden alfabético comenzando por un diputado designado por sorteo .
El Presidente votará en último lugar .
El voto se expresará de viva voz con las palabras « sí » , « no » o « abstención » .
Para la aprobación o el rechazo solo se computarán los votos emitidos « a favor » y « en contra » . El Presidente comprobará la votación y proclamará su resultado .
El resultado de la votación se consignará en el acta de la sesión .
La lista de votantes se establecerá por orden alfabético de los apellidos de los diputados , ordenados en listas según el grupo político al que pertenezcan . La lista indicará el sentido del voto de cada diputado .
Artículo 168
Votación por procedimiento electrónico
El Presidente podrá decidir en cualquier momento que se utilice el procedimiento electrónico en las votaciones previstas en los artículos 165 , 167 y 169 .
Cuando no sea técnicamente posible utilizar el procedimiento electrónico , se votará conforme al artículo 165 , al apartado 2 del artículo 167 o al artículo 169 .
La Mesa regulará las modalidades técnicas de este procedimiento .
Cuando se vote por procedimiento electrónico , solo se registrará el resultado numérico de la votación .
No obstante , cuando se haya solicitado votación nominal , de acuerdo con el apartado 1 del artículo 167 , el resultado de la votación se consignará en el acta de la sesión por orden alfabético de los apellidos de los diputados , ordenados en listas según el grupo político al que pertenezcan .
Artículo 169
Votación secreta
Para los nombramientos se procederá a votación secreta , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 , el apartado 1 del artículo 186 y el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 191 .
Solamente se computarán las papeletas en las que figuren los nombres de los diputados cuya candidatura se haya presentado .
La votación también podrá ser secreta cuando lo pida la quinta parte de los diputados que integran el Parlamento como mínimo .
Esta petición deberá presentarse antes del comienzo de la votación .
Cuando al menos una quinta parte de los diputados que integran el Parlamento presente una petición de votación secreta antes del comienzo de la votación , el Parlamento deberá proceder a dicha votación .
La petición de votación secreta tendrá prioridad sobre una solicitud de votación nominal .
El escrutinio de toda votación secreta lo efectuará un colegio de entre dos y ocho escrutadores designados por sorteo entre los diputados , salvo que se proceda por medio del procedimiento electrónico de votación .
En el caso de las votaciones previstas en el apartado 1 , los candidatos no podrán ser escrutadores .
El nombre de los diputados que hayan participado en la votación secreta se consignará en el acta de la sesión en que se haya realizado esta votación .
Artículo 170
Explicaciones de voto
Cerrado el debate general , los diputados podrán formular , en el marco de la votación final , una explicación oral , que no sobrepasará un minuto , o presentar una explicación por escrito que no exceda de doscientas palabras , que se recogerá en el acta literal de la sesión .
Cada grupo político dispondrá de dos minutos como máximo para formular su explicación .
No se admitirá ninguna solicitud de explicación de voto una vez iniciada la primera explicación de voto .
Se admitirá a trámite la explicación de voto sobre la votación final para cualquier asunto sometido al Parlamento .
El término « votación final » no se refiere al tipo de votación , sino que significa la última votación sobre cualquier punto .
No se admitirán explicaciones de voto cuando se voten cuestiones de orden .
Cuando se hayan incluido en el orden del día del Parlamento una propuesta de acto legislativo o un informe conforme al artículo 138 , los diputados podrán dar explicaciones de voto por escrito de conformidad con el apartado 1 .
Las explicaciones de voto , tanto si son orales como escritas , deben tener una relación directa con el texto objeto de la votación .
Artículo 171
Impugnación de las votaciones
En cada una de las votaciones el Presidente anunciará su comienzo y su conclusión .
Una vez que el Presidente haya anunciado el comienzo de la votación , no se admitirán otras intervenciones que la del propio Presidente antes de que anuncie que la votación ha concluido .
Se podrán formular peticiones de observancia del Reglamento con respecto a la validez de una votación después de que el Presidente haya anunciado su conclusión .
Después de la proclamación del resultado de una votación a mano alzada , se podrá pedir su comprobación mediante el procedimiento electrónico .
El Presidente resolverá sobre la validez del resultado proclamado .
Su decisión será inapelable .
De las cuestiones de orden
Artículo 172
Cuestiones de orden
Las peticiones de palabra para las siguientes cuestiones de orden tendrán prioridad sobre otras peticiones de palabra :
proponer que no ha lugar a deliberar ( artículo 174 ) ;
pedir la devolución a comisión ( artículo 175 ) ;
pedir el cierre del debate ( artículo 176 ) ;
pedir el aplazamiento del debate y de la votación ( artículo 177 ) ;
El tiempo de uso de la palabra no excederá de un minuto .
Artículo 173
Observancia del Reglamento
Podrá concederse la palabra a los diputados para señalar a la atención del Presidente cualquier caso en que no se respete el Reglamento .
Indicarán , al comienzo de su intervención , el artículo a que se refieren .
Una petición de palabra referente a la observancia del Reglamento tendrá prioridad sobre todas las restantes peticiones de palabra .
El Presidente resolverá sobre las cuestiones de observancia del Reglamento de modo inmediato , conforme a las disposiciones de este último , y anunciará su decisión inmediatamente después .
No habrá votación al respecto .
Asimismo , podrá someter la cuestión a la comisión competente .
Las peticiones de palabra sobre la observancia del Reglamento deberán referirse al punto del orden del día que se debata en ese momento .
El Presidente podrá conceder el uso de la palabra al autor de una petición de palabra referente a la observancia del Reglamento en relación con otro asunto en el momento oportuno , por ejemplo , tras la conclusión del debate de ese punto del orden del día o antes de que se interrumpa la sesión .
Artículo 174
Cuestión de no ha lugar a deliberar
Al abrirse el debate sobre un punto del orden del día , se podrá presentar una solicitud cuyo objeto sea rechazar el debate sobre este punto por razón de inadmisibilidad .
La votación correspondiente se realizará de inmediato .
La intención de presentar tal solicitud se notificará al Presidente con veinticuatro horas de antelación como mínimo , y este informará inmediatamente al Parlamento .
Si se aprueba la solicitud , se pasará inmediatamente al punto siguiente del orden del día .
Artículo 175
Devolución a comisión
Podrán solicitar la devolución a comisión , al establecerse el orden del día o antes del comienzo del debate , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo .
La intención de solicitar la devolución a comisión se notificará al Presidente con veinticuatro horas de antelación como mínimo , y este informará inmediatamente al Parlamento .
Antes de una votación o durante la misma , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán solicitar la devolución a comisión .
La solicitud solamente podrá presentarse una vez durante cada una de las diferentes fases del procedimiento .
La decisión de devolución a comisión suspenderá el debate del punto .
El Parlamento podrá señalar plazo para que la comisión presente sus conclusiones .
Artículo 176
Cierre del debate
Podrá cerrarse el debate antes de agotar la lista de oradores a propuesta del Presidente o a solicitud de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo .
La votación de dicha propuesta o de la solicitud se realizará inmediatamente .
Si se aprueba la propuesta o la solicitud , solamente podrá intervenir un miembro de cada uno de los grupos que todavía no hayan participado en el debate .
Después de las intervenciones previstas en el apartado 2 , quedará cerrado el debate y el Parlamento votará sobre el asunto que se esté debatiendo , salvo fijación previa de una hora determinada para la votación .
Si se rechaza la propuesta o la solicitud , solo el Presidente podrá presentarla de nuevo durante el mismo debate .
Artículo 177
Aplazamiento del debate y de la votación
Un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar , al comienzo del debate sobre un punto del orden del día , una solicitud con objeto de aplazar el debate para un momento determinado .
La intención de solicitar el aplazamiento se notificará al Presidente con veinticuatro horas de antelación como mínimo , y este informará inmediatamente al Parlamento .
Si se rechaza la solicitud , no podrá presentarse de nuevo durante el mismo período parcial de sesiones .
Antes de una votación o durante la misma , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán solicitar el aplazamiento de la votación .
Toda decisión del Parlamento de aplazar un debate hasta un período parcial de sesiones ulterior deberá especificar en qué período parcial de sesiones deberá incluirse el debate , dándose por supuesto que el orden del día de dicho período parcial de sesiones se establecerá conforme a los artículos 137 y 140 del presente Reglamento .
Artículo 178
Suspensión o levantamiento de la sesión
El Parlamento podrá acordar la suspensión o el levantamiento de una sesión en el curso de un debate o de una votación , a propuesta del Presidente o a solicitud de un grupo político o de cuarenta diputados como mínimo .
De la publicidad de los trabajos
Artículo 179
Acta de la sesión
El acta de cada sesión reflejará los procedimientos y las decisiones del Parlamento y el nombre de los oradores y se distribuirá media hora antes , como mínimo , del comienzo del período de tarde de la sesión siguiente .
En el marco de los procedimientos legislativos se considerarán también « decisiones » en el sentido de la presente disposición todas las enmiendas aprobadas por el Parlamento , incluso cuando se rechace la correspondiente propuesta de la Comisión , de conformidad con el apartado 1 del artículo 56 , o la posición del Consejo , de conformidad con el apartado 3 del artículo 65 .
Al comienzo del período de tarde de cada sesión el Presidente someterá a la aprobación del Parlamento el acta de la sesión anterior .
Si se impugna el acta , el Parlamento se pronunciará en su caso sobre la toma en consideración de las modificaciones solicitadas .
Ningún diputado podrá intervenir sobre este asunto más de un minuto .
El acta llevará las firmas del Presidente y del Secretario General y se conservará en los archivos del Parlamento .
Asimismo , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 180
Textos aprobados
Los textos aprobados por el Parlamento se publicarán inmediatamente después de la votación .
Se presentarán al Parlamento conjuntamente con el acta de la sesión correspondiente y se conservarán en los archivos del Parlamento .
Los textos aprobados por el Parlamento se someterán a finalización jurídico-lingüística bajo la responsabilidad del Presidente .
Cuando un texto se haya aprobado sobre la base de un acuerdo alcanzado entre el Parlamento y el Consejo , dicha finalización correrá a cargo de ambas instituciones , que actuarán en estrecha cooperación y de mutuo acuerdo .
Se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 216 cuando , para garantizar la coherencia y la calidad del texto de acuerdo con la voluntad expresada por el Parlamento , fuere preciso realizar adaptaciones que vayan más allá de la corrección de errores tipográficos o de las correcciones necesarias para asegurar la concordancia de todas las versiones lingüísticas , así como su adecuación lingüística y su coherencia terminológica .
Las posiciones aprobadas por el Parlamento con arreglo al procedimiento legislativo ordinario se presentarán en forma de textos consolidados .
Cuando la votación del Parlamento no se base en un acuerdo con el Consejo , en el texto consolidado se indicarán las enmiendas adoptadas .
Tras su finalización los textos aprobados serán firmados por el Presidente y el Secretario General y publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 181
Acta literal
Se levantará acta literal de los debates de cada sesión en todas las lenguas oficiales .
Los oradores deberán devolver a la Secretaría General las correcciones al texto de sus discursos en el plazo de una semana .
El acta literal se publicará aneja al Diario Oficial de la Unión Europea .
Los diputados podrán solicitar que se traduzcan extractos del acta literal en un plazo breve .
Artículo 182
Grabación audiovisual de los debates
Inmediatamente después de la sesión , se producirá y se pondrá a disposición del público en Internet una grabación audiovisual de los debates , incluyendo la banda sonora de todas las cabinas de interpretación .
De las comisiones — Constitución y competencias
Artículo 183
Constitución de las comisiones permanentes
A propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento constituirá comisiones permanentes , cuyas competencias se determinarán en un anexo del presente Reglamento [ 18 ] .
Los miembros de las comisiones serán elegidos en el primer período parcial de sesiones del nuevo Parlamento y , nuevamente , transcurridos dos años y medio .
Las competencias de las comisiones permanentes pueden establecerse en una fecha diferente a la de su constitución .
Artículo 184
Constitución de las comisiones especiales
A propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento podrá constituir comisiones especiales en cualquier momento , determinando sus competencias , composición y mandato en el momento en que adopte la decisión de constituirlas . El mandato no excederá de doce meses , salvo que el Parlamento lo prorrogue al finalizar dicho período .
Si las competencias , la composición y el mandato de las comisiones especiales se determinan en el momento en que se adopta la decisión de constituirlas , esto implica que el Parlamento no puede decidir ulteriormente la modificación de sus competencias , bien sea para limitarlas o para ampliarlas .
Artículo 185
Comisiones de investigación
El Parlamento , previa solicitud de una cuarta parte de sus miembros , podrá constituir una comisión de investigación para examinar las alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho de la Unión que resultaren de actos de una institución o de un órgano de las Comunidades Europeas , o de una administración pública de un Estado miembro , o de personas facultadas por el Derecho de la Unión para la aplicación del mismo .
La decisión por la que se constituya una comisión de investigación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en el plazo de un mes .
El Parlamento adoptará además todas las medidas que sean necesarias para dar la mayor publicidad posible a dicha decisión .
Las modalidades de funcionamiento de una comisión de investigación se regirán por las disposiciones del presente Reglamento aplicables a las comisiones , sin perjuicio de las disposiciones específicas contenidas en el presente artículo y en la Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión de 19 de abril de 1995 relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , que figura como anexo del presente Reglamento [ 19 ] .
La solicitud para constituir una comisión de investigación deberá definir el objeto de la investigación e incluirá una fundamentación detallada .
El Parlamento , a propuesta de la Conferencia de Presidentes , decidirá sobre la constitución de la comisión y , en caso de que decida constituirla , sobre la composición de la misma , según lo dispuesto en el artículo 186 .
La comisión de investigación concluirá sus trabajos con la presentación de un informe en un período máximo de doce meses .
El Parlamento podrá decidir , en dos ocasiones , prorrogar este plazo por un período de tres meses .
En el seno de una comisión de investigación solo tendrán voto los miembros titulares o , en su defecto , los suplentes permanentes .
La comisión de investigación elegirá a su presidente y a dos vicepresidentes y designará uno o varios ponentes .
Asimismo , la comisión podrá encomendar a sus miembros misiones o tareas específicas u otorgarles poderes , en cuyo caso estos informarán a la comisión de forma detallada .
En los intervalos entre reuniones , y en casos de urgencia o necesidad , la mesa ejercerá los poderes de la comisión , sin perjuicio de la correspondiente ratificación en la reunión siguiente .
Si una comisión de investigación considera que no se ha respetado alguno de sus derechos , propondrá al Presidente del Parlamento que adopte las medidas oportunas .
La comisión de investigación podrá dirigirse a las instituciones o personas a las que se refiere el artículo 3 de la Decisión mencionada en el apartado 2 , con el fin de proceder a una audiencia o recibir documentos .
Las instituciones y los órganos de la Unión sufragarán los gastos de viaje y de estancia de sus miembros y funcionarios .
Los gastos de viaje y de estancia de las demás personas que presten declaración ante una comisión de investigación serán reembolsados por el Parlamento según las normas aplicables a las audiencias de expertos .
Durante las audiencias que se celebren ante una comisión de investigación , toda persona podrá invocar los derechos de los que dispondría como testigo ante un órgano jurisdiccional de su país de origen .
Habrá de ser informada acerca de estos derechos antes de prestar declaración .
Por lo que respecta al uso de las lenguas , la comisión de investigación se atendrá a lo dispuesto en el artículo 146 .
Sin embargo , la mesa de la comisión :
podrá restringir la interpretación a las lenguas oficiales de quienes hayan de participar en los trabajos , si lo considera necesario por razones de confidencialidad ,
decidirá sobre la traducción de los documentos recibidos , de forma que la comisión pueda realizar sus trabajos con eficacia y rapidez , y se respeten el secreto y la confidencialidad necesarios .
El presidente de la comisión de investigación , junto con la mesa , velará por que se respete el secreto o la confidencialidad de los trabajos , de lo que advertirá oportunamente a los miembros .
Asimismo , recordará de forma expresa las disposiciones del apartado 2 del artículo 2 de la Decisión antes mencionada .
Será aplicable la parte A del anexo VIII del presente Reglamento .
El examen de los documentos transmitidos con carácter secreto o confidencial se efectuará mediante dispositivos técnicos que garanticen el acceso personal y exclusivo de los miembros encargados de dicho examen .
Los miembros responsables deberán asumir el compromiso solemne de no permitir que ninguna otra persona tenga acceso a la información reservada o confidencial , en el sentido del presente artículo , y de utilizarla exclusivamente para elaborar su informe para la comisión de investigación .
Las reuniones se celebrarán en lugares debidamente equipados para impedir cualquier escucha por parte de personas no autorizadas .
A la conclusión de sus trabajos , la comisión de investigación presentará al Parlamento un informe sobre los resultados de los mismos , acompañado , en su caso , de las opiniones minoritarias en las condiciones previstas en el artículo 52 .
Este informe se publicará .
El Parlamento , previa solicitud de la comisión de investigación , celebrará un debate sobre este informe en el período parcial de sesiones inmediatamente posterior a la presentación del mismo .
Podrá asimismo someter al Parlamento un proyecto de recomendación destinada a instituciones u órganos de la Unión Europea o de los Estados miembros .
El Presidente del Parlamento encargará a la comisión competente con arreglo al anexo VII que verifique el curso dado a los resultados de los trabajos de la comisión de investigación y , en su caso , la elaboración de un informe al respecto . Tomará todas las demás disposiciones que considere oportunas con vistas a la aplicación concreta de las conclusiones de las investigaciones .
Únicamente la propuesta de la Conferencia de Presidentes relativa a la composición de una comisión de investigación ( apartado 3 ) puede ser objeto de enmiendas con arreglo al apartado 2 del artículo 186 .
Ni el objeto de la investigación tal como ha sido definido por una cuarta parte de los miembros del Parlamento ( apartado 3 ) , ni el período establecido en el apartado 4 pueden ser objeto de enmiendas .
Artículo 186
Composición de las comisiones
La elección de los miembros de las comisiones y de las comisiones de investigación se realizará previa presentación de candidaturas por parte de los grupos políticos y los diputados no inscritos .
La Conferencia de Presidentes someterá propuestas al Parlamento .
La composición de las comisiones reflejará , en la medida de lo posible , la composición del Parlamento .
Los diputados que cambien de grupo político conservarán , durante el resto de su mandato de dos años y medio , los puestos que ocupen en las comisiones parlamentarias .
Sin embargo , cuando el cambio altere la representación equitativa de las fuerzas políticas en una comisión , la Conferencia de Presidentes , de acuerdo con el procedimiento de la segunda frase del apartado 1 , deberá presentar nuevas propuestas para la composición de esta comisión , habida cuenta de que deberán garantizarse los derechos individuales de los diputados de que se trate .
La proporcionalidad en la distribución de escaños entre los grupos políticos no debe apartarse del número apropiado total más próximo .
Si un grupo político decidiere no ocupar escaños en una comisión , esos escaños quedarán vacantes y se reducirá en consecuencia el tamaño de la comisión .
No se permitirán intercambios de escaños entre los grupos políticos .
Se admitirán enmiendas a las propuestas de la Conferencia de Presidentes siempre que las presenten cuarenta diputados como mínimo .
El Parlamento se pronunciará sobre las enmiendas en votación secreta .
Serán considerados elegidos los diputados que figuren en las propuestas de la Conferencia de Presidentes , modificadas , en su caso , de acuerdo con el apartado 2 .
Si un grupo político no presenta candidaturas para una comisión de investigación , conforme al apartado 1 , dentro del plazo fijado por la Conferencia de Presidentes , esta someterá al Parlamento solamente las candidaturas recibidas dentro del plazo .
La Conferencia de Presidentes podrá decidir la sustitución provisional de los miembros de las comisiones cuando se produzcan vacantes , previa conformidad de los diputados que hayan de ser designados y teniendo en cuenta lo dispuesto en el apartado 1 .
Dichas sustituciones se someterán a la ratificación del Parlamento en la sesión siguiente .
Artículo 187
Suplentes
Los grupos políticos y los diputados no inscritos podrán designar para cada comisión un número de suplentes permanentes igual al número de miembros titulares que representen a los diferentes grupos y a los diputados no inscritos en la comisión .
Se informará de ello al Presidente .
Los suplentes permanentes podrán asistir a las reuniones de la comisión , hacer uso de la palabra y , en caso de ausencia del miembro titular , participar en las votaciones .
Además , en caso de ausencia del miembro titular y en el supuesto de que no se hubieren nombrado suplentes permanentes o en ausencia de estos últimos , el miembro titular de la comisión podrá hacer que le sustituya en las reuniones otro diputado del mismo grupo político , quien tendrá derecho a voto .
Deberá notificarse el nombre del suplente al presidente de la comisión antes del comienzo de la votación .
Se aplicará , mutatis mutandis , el apartado 2 a los diputados no inscritos .
Se procederá a la notificación previa a que se refiere la última frase del apartado 2 antes del final del debate o antes del comienzo de la votación sobre el punto o puntos para los que el titular haya sido sustituido .
Las disposiciones de este artículo se centran en torno a dos elementos perfectamente establecidos por este texto :
un grupo político no puede tener en una comisión mayor número de miembros suplentes permanentes que de miembros titulares ,
solamente los grupos políticos tienen la facultad de nombrar miembros suplentes permanentes , con la única condición de que informen de ello al Presidente .
En conclusión :
la condición de suplente permanente depende únicamente de la pertenencia a un grupo determinado ,
cuando se modifica el número de miembros titulares de que dispone un grupo político en una comisión , el número máximo de los miembros suplentes permanentes que dicho grupo puede nombrar para esta comisión sufre el mismo cambio ,
cuando un miembro cambia de grupo político , no puede conservar el mandato de suplente permanente que él tenía de su grupo original ,
un miembro de una comisión no puede ser , en ningún caso , suplente de un colega que pertenezca a otro grupo político .
Artículo 188
Competencias de las comisiones
Las comisiones permanentes tendrán la misión de examinar los asuntos que les encomiende el Parlamento o , durante las interrupciones del período de sesiones , el Presidente en nombre de la Conferencia de Presidentes .
Las competencias de las comisiones especiales y de las comisiones de investigación se determinarán en el momento de su constitución ; estas comisiones no podrán emitir opinión para otras comisiones .
( Véase la nota interpretativa del artículo 184 )
Si una comisión permanente se declara incompetente para examinar un asunto o se plantea un conflicto de competencias entre dos o más comisiones permanentes , se remitirá el asunto a la Conferencia de Presidentes en el plazo de cuatro semanas laborables a partir del anuncio en el Pleno de la remisión del asunto a comisión .
La Conferencia de Presidentes adoptará una decisión en el plazo de seis semanas en virtud de una recomendación de la Conferencia de Presidentes de Comisión o , si no se produce tal recomendación , del presidente de la misma .
Si la Conferencia de Presidentes no toma una decisión al respecto en el plazo mencionado , se considerará adoptada la recomendación .
Los presidentes de comisión podrán alcanzar acuerdos con otros presidentes de comisión sobre la atribución de un asunto a una comisión determinada , sin perjuicio de que se autorice , si procede , un procedimiento de comisiones asociadas con arreglo al artículo 50 .
Cuando varias comisiones permanentes sean competentes para conocer de un asunto , se designará una comisión competente para el fondo y otras comisiones competentes para emitir opinión .
El número de las comisiones que hayan de conocer simultáneamente de un asunto no podrá , sin embargo , exceder de tres , salvo que en supuestos justificados se acuerde no aplicar esta regla , con sujeción en todo caso a lo dispuesto en el apartado 1 .
Dos o más comisiones o subcomisiones podrán proceder conjuntamente al examen de asuntos de su competencia , pero no podrán adoptar decisiones .
Toda comisión , previa conformidad de la Mesa , podrá encomendar a uno o varios de sus miembros una misión de estudio o de información .
Artículo 189
Comisión competente para la verificación de credenciales
Una de las comisiones constituidas conforme al presente Reglamento será competente para verificar las credenciales y preparar las decisiones relativas a la impugnación de las elecciones .
Artículo 190
Subcomisiones
Previa conformidad de la Conferencia de Presidentes , cualquier comisión permanente o especial podrá , por razón de su trabajo , constituir en su seno una o más subcomisiones y determinar su composición , de acuerdo con el artículo 186 , y sus competencias .
Las subcomisiones dependerán de la comisión que las haya constituido .
Se aplicará a las subcomisiones el procedimiento establecido para las comisiones .
Los suplentes podrán asistir a las reuniones de las subcomisiones en las condiciones previstas para las comisiones .
La aplicación de las presentes disposiciones deberá garantizar la relación de dependencia entre una subcomisión y la comisión en cuyo seno aquélla se haya constituido .
A tal efecto , todos los miembros titulares de una subcomisión serán elegidos entre los miembros de la comisión principal .
Artículo 191
Mesa de las comisiones
En la primera reunión de una comisión posterior a la elección de sus miembros conforme al artículo 186 , la comisión elegirá un presidente y , en votaciones separadas , los vicepresidentes , quienes constituirán la mesa de la comisión .
El Parlamento , a propuesta de la Conferencia de Presidentes , decidirá el número de vicepresidentes que deben elegirse .
Esta disposición no impide , sino que incluso permite , al presidente de la comisión principal , asociar a los presidentes de las subcomisiones a los trabajos de la mesa o permitirles presidir un debate relativo a cuestiones tratadas específicamente en la subcomisión , siempre y cuando esta forma de proceder se someta a la mesa en su totalidad y obtenga el acuerdo de la misma .
Cuando el número de candidatos corresponda al número de puestos por cubrir , la elección podrá producirse por aclamación .
En caso contrario o a solicitud de una sexta parte de los miembros de la comisión , la elección se realizará mediante votación secreta .
Si existe una candidatura única , se requerirá para ser elegido la mayoría absoluta de los votos emitidos , se considerarán tales los votos a favor y en contra .
Si se presentan varios candidatos en la primera votación , se requerirá para ser elegido la mayoría absoluta de los votos emitidos según se definen en el párrafo anterior .
En la segunda votación , resultará elegido el candidato que obtenga mayor número de votos .
En caso de empate , será proclamado electo el candidato de más edad .
Si fuere precisa una segunda votación , podrán presentarse nuevas candidaturas .
Artículo 192
Coordinadores de comisión y ponentes alternativos
Los grupos políticos podrán designar a uno de sus miembros como coordinador .
Los coordinadores de comisión serán convocados , en su caso , por la presidencia de su comisión para preparar las decisiones que se adoptarán en comisión , en particular las decisiones sobre procedimiento y el nombramiento de ponentes .
La comisión podrá delegar en los coordinadores la facultad de adoptar determinadas decisiones , a excepción de aquellas relativas a la aprobación de informes , opiniones o enmiendas .
Podrá invitarse a los vicepresidentes a participar en las reuniones de los coordinadores de comisión a título consultivo .
Los coordinadores tratarán de alcanzar un consenso .
En caso de que ello no sea posible , actuarán por una mayoría que constituya claramente una amplia mayoría de los miembros de la comisión , teniendo en cuenta las fuerzas respectivas de los diferentes grupos .
Los grupos políticos podrán designar , para cada informe , un ponente alternativo que hará un seguimiento del informe de que se trate y procurará llegar a acuerdos en el seno de la comisión , en nombre del grupo .
Los nombres de los ponentes alternativos se comunicarán al presidente de la comisión .
La comisión , a propuesta de los coordinadores , podrá decidir , en particular , asociar a los ponentes alternativos en la búsqueda de un acuerdo con el Consejo cuando se siga el procedimiento legislativo ordinario .
De las comisiones — Funcionamiento
Artículo 193
Reuniones de las comisiones
Las comisiones se reunirán por convocatoria de su presidente o a iniciativa del Presidente del Parlamento .
La Comisión y el Consejo podrán participar en las reuniones de las comisiones , previa invitación de su presidente en nombre de esta .
Por decisión particular de la comisión , se podrá invitar a cualquier otra persona a asistir a una reunión y hacer uso de la palabra .
Por analogía , quedará al arbitrio de cada comisión la presencia de los asistentes de los diputados miembros de la comisión .
La comisión competente para el fondo , previa conformidad de la Mesa , podrá prever una audiencia de expertos cuando estime que es indispensable para el correcto desarrollo de sus trabajos sobre un asunto determinado .
Las comisiones competentes para emitir opinión podrán participar en la audiencia si así lo desean .
Las disposiciones del presente apartado se interpretarán de conformidad con el punto 50 del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión [ 20 ] .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 49 , los diputados podrán asistir a las reuniones de las comisiones de que no formen parte , salvo decisión en contrario de la comisión correspondiente , pero sin poder intervenir en las deliberaciones .
Sin embargo , la comisión podrá autorizar la participación de estos diputados en los trabajos con voz pero sin voto .
Artículo 194
Actas de las reuniones de las comisiones
El acta de cada reunión se distribuirá a todos los miembros de la comisión y se someterá a la aprobación de esta .
Artículo 195
Votación en comisión
Todo diputado podrá presentar enmiendas para su examen en comisión .
Será válida la votación en comisión cuando esté presente la cuarta parte de sus miembros .
No obstante , si antes del comienzo de la votación lo pidiere una sexta parte de sus miembros , esta solamente será válida cuando participe la mayoría de los miembros de la comisión .
La votación en las comisiones se hará a mano alzada , a menos que una cuarta parte de los miembros de la comisión pida votación nominal .
En este caso , se procederá a la votación de conformidad con el apartado 2 del artículo 167 .
El presidente de la comisión participará en los debates y en las votaciones , pero sin voto de calidad .
A la vista de las enmiendas presentadas , la comisión , en lugar de proceder a la votación , podrá pedir al ponente que presente un nuevo proyecto que tenga en cuenta el mayor número posible de las enmiendas presentadas .
En este caso , se establecerá un nuevo plazo para la presentación de enmiendas a este nuevo proyecto .
Artículo 196
Disposiciones relativas a la sesión plenaria aplicables en comisión
Se aplicarán , mutatis mutandis , a las reuniones de comisión los artículos 12 , 13 , 14 , 17 , 18 , 36 a 44 , 148 , los apartados 2 y 10 del artículo 149 , los artículos 152 , 154 , 156 a 159 , 161 , el apartado 1 del artículo 163 , y los artículos 164 , 165 , 168 , 169 , 171 a 174 , 177 y 178 .
Artículo 197
Turno de preguntas en comisión
Las comisiones podrán celebrar un turno de preguntas si así lo deciden .
Cada comisión establecerá sus propias normas para el desarrollo del turno de preguntas .
De las delegaciones interparlamentarias
Artículo 198
Constitución y competencias de las delegaciones interparlamentarias
A propuesta de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento constituirá delegaciones interparlamentarias permanentes . La naturaleza de las delegaciones y el número de sus miembros se decidirán de acuerdo con las competencias de las mismas .
Los miembros de las delegaciones serán elegidos en el primer o segundo período parcial de sesiones del nuevo Parlamento por una duración igual a la de la legislatura .
La elección de los miembros de las delegaciones se realizará previa presentación de las candidaturas a la Conferencia de Presidentes por parte de los grupos políticos y los diputados no inscritos .
La Conferencia de Presidentes someterá al Parlamento propuestas que tengan en cuenta , en la medida de lo posible , la representación equitativa de los Estados miembros y de las fuerzas políticas .
Se aplicarán , en este caso , los apartados 2 , 3 , 5 y 6 del artículo 186 .
Para la constitución de las mesas de las delegaciones se aplicará el procedimiento establecido para las comisiones permanentes , conforme al artículo 191 .
La Conferencia de Presidentes establecerá , a propuesta de la Conferencia de Presidentes de Delegaciones , las disposiciones necesarias para el funcionamiento de las delegaciones .
El Presidente de la delegación presentará un informe de actividades a la comisión competente en materia de asuntos exteriores y de seguridad .
Se ofrecerá al presidente de una delegación la oportunidad de intervenir ante una comisión cuando en su orden del día haya un asunto que incida en el ámbito de competencia de la delegación .
Se hará lo mismo en las reuniones de una delegación con el presidente o el ponente de dicha comisión .
Artículo 199
Cooperación con la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa
Los órganos del Parlamento , y más concretamente las comisiones , cooperarán con sus homólogos de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa en los ámbitos de interés común con el fin , sobre todo , de mejorar la eficacia de los trabajos y evitar su duplicación .
La Conferencia de Presidentes , de común acuerdo con las autoridades competentes de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa , definirá las modalidades de la aplicación de las presentes disposiciones .
Artículo 200
Comisiones parlamentarias mixtas
El Parlamento Europeo podrá constituir comisiones parlamentarias mixtas con los Parlamentos de los Estados asociados a la Unión o de los Estados con los cuales se hayan iniciado negociaciones de adhesión .
Estas comisiones podrán formular recomendaciones a los Parlamentos interesados .
En su caso , el Parlamento Europeo transmitirá dichas recomendaciones a la comisión competente , que , a su vez , presentará propuestas sobre el curso que se les deba dar .
Las competencias generales de las distintas comisiones parlamentarias mixtas serán definidas por el Parlamento Europeo y por los propios acuerdos con terceros países .
Las comisiones parlamentarias mixtas se regirán por las normas de procedimiento establecidas en el acuerdo de que se trate .
Se basarán en la paridad entre la delegación del Parlamento Europeo y la del Parlamento de que se trate .
Las comisiones parlamentarias mixtas elaborarán un reglamento interno y lo someterán a la aprobación de la Mesa del Parlamento Europeo y del Parlamento nacional de que se trate .
La elección de los miembros de las delegaciones del Parlamento Europeo en las comisiones parlamentarias mixtas y la constitución de las mesas de dichas delegaciones se llevarán a cabo con arreglo al procedimiento establecido para las delegaciones interparlamentarias .
Artículo 201
Derecho de petición
Todo ciudadano de la Unión Europea , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tendrá derecho a presentar al Parlamento , individualmente o asociado con otros ciudadanos o personas , una petición sobre un asunto propio de los ámbitos de actuación de la Unión Europea que le afecte directamente .
En las peticiones al Parlamento constará el nombre , la nacionalidad y el domicilio de cada uno de los peticionarios .
Cuando una petición esté firmada por varias personas físicas o jurídicas , los firmantes designarán a un representante y a varios suplentes que serán considerados como los peticionarios a efectos del presente título .
Cuando no se haya realizado dicha designación , el primer firmante u otra persona adecuada será considerada como el peticionario .
Los peticionarios podrán en todo momento retirar su apoyo a la petición .
Si todos los peticionarios retiran su apoyo a la petición , esta será considerada nula y sin efecto .
Las peticiones deberán redactarse en una lengua oficial de la Unión Europea .
Las peticiones redactadas en otra lengua se tramitarán únicamente si el peticionario ha adjuntado una traducción en una lengua oficial .
La correspondencia del Parlamento con el peticionario se realizará en la lengua oficial en que se haya redactado la traducción .
La Mesa podrá decidir que las peticiones y la correspondencia con los peticionarios puedan redactarse en otras lenguas utilizadas en un Estado miembro .
Las peticiones se inscribirán en un registro por orden de entrada si reúnen los requisitos del apartado 2 ; en su defecto , se archivarán y se notificará el motivo a los peticionarios .
El Presidente remitirá las peticiones inscritas en el registro a la comisión competente , que establecerá si son admisibles o no , de conformidad con el artículo 227 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Si la comisión competente no llega a un consenso sobre la admisibilidad de una petición , esta será declarada admisible si así lo solicita al menos una cuarta parte de los miembros de la comisión .
Las peticiones que la comisión declare improcedentes se archivarán , con notificación a los peticionarios de la decisión y los motivos de esta .
En la medida de lo posible , podrán recomendarse otras vías de recurso alternativas .
Las peticiones , una vez inscritas en el registro , se convertirán por regla general en documentos públicos , y el nombre de los peticionarios y el contenido de las mismas podrán ser publicados por el Parlamento en aras de la transparencia .
Sin perjuicio de las disposiciones contempladas en el apartado 9 , los peticionarios podrán solicitar que no se revele su nombre para proteger su intimidad , en cuyo caso el Parlamento deberá respetar dicha solicitud .
Cuando la petición no pueda ser investigada por razones de anonimato , se consultará a los peticionarios sobre el curso que deba darse a la misma .
Los peticionarios podrán solicitar que su petición sea examinada de manera confidencial , en cuyo caso el Parlamento deberá adoptar las precauciones necesarias para asegurar que no se haga público su contenido .
Se informará a los peticionarios de las condiciones exactas de aplicación de la presente disposición .
La comisión podrá , si lo considera oportuno , someter la cuestión al Defensor del Pueblo .
Las peticiones presentadas al Parlamento por personas físicas o jurídicas que no sean ciudadanos de la Unión Europea ni tengan su residencia o domicilio social en un Estado miembro , se incluirán en una lista separada y se clasificarán de igual modo .
Mensualmente , el Presidente enviará una lista de las peticiones recibidas durante el mes anterior a la comisión competente para proceder a su examen , con indicación de su objeto . Dicha comisión podrá pedir el envío de las peticiones cuyo examen estime oportuno .
Artículo 202
Examen de las peticiones
Las peticiones admitidas a trámite serán examinadas por la comisión competente en el transcurso de su actividad ordinaria , bien mediante un debate en una reunión regular , bien por el procedimiento escrito .
Podrá invitarse a los peticionarios a participar en las reuniones de la comisión si su petición es objeto de debate ; asimismo , los peticionarios podrán solicitar estar presentes .
Se concederá a los peticionarios el uso de la palabra a discreción de la presidencia .
La comisión podrá decidir , respecto a una petición admitida a trámite , elaborar un informe de propia iniciativa de conformidad con el apartado 1 del artículo 48 o presentar una breve propuesta de resolución al Pleno , siempre que la Conferencia de Presidentes no se oponga .
Dichas propuestas de resolución se incluirán en el proyecto de orden del día de un período parcial de sesiones que se celebre a más tardar ocho semanas después de su aprobación en comisión .
Se someterán a una votación única y sin debate , a no ser que la Conferencia de Presidentes decida excepcionalmente aplicar el artículo 139 .
De conformidad con el artículo 49 y el anexo VII , la comisión podrá solicitar opinión de otras comisiones con competencias específicas para el asunto objeto de examen .
Cuando en el informe se examinen , en particular , la aplicación o interpretación del Derecho de la Unión Europea , o posibles cambios de la legislación vigente , la comisión competente para el fondo del asunto estará asociada de conformidad con el apartado 1 del artículo 49 y el primer y segundo guiones del artículo 50 .
La comisión competente aceptará sin votación las sugerencias para partes de la propuesta de resolución recibidas de la comisión competente para el fondo del asunto que versen sobre la aplicación o interpretación de la legislación de la Unión Europea o sobre los cambios de la legislación vigente .
Si la comisión competente no acepta esas sugerencias , la comisión asociada podrá presentarlas directamente ante el Pleno .
Se creará un registro electrónico mediante el cual los ciudadanos podrán asociarse o retirar su apoyo a los peticionarios , añadiendo su propia firma electrónica a una petición admitida a trámite e inscrita en el registro .
Con motivo del examen de las peticiones , el establecimiento de los hechos o la búsqueda de una solución , la comisión podrá organizar visitas de información al Estado miembro o a la región a que se refiera la petición .
La comisión podrá pedir a la Comisión que la asista , en especial proporcionándole información sobre la aplicación o el respeto del Derecho de la Unión , así como toda información o documentación relativas a la petición .
Se invitará a representantes de la Comisión a participar en las reuniones de la comisión .
La comisión podrá solicitar al Presidente que remita su opinión o recomendación a la Comisión , al Consejo o a la autoridad del Estado miembro de que se trate para que actúen o respondan .
La comisión informará cada semestre al Parlamento del resultado de sus trabajos .
La comisión informará especialmente al Parlamento de las medidas adoptadas por el Consejo o por la Comisión sobre las peticiones remitidas por el Parlamento .
Los peticionarios serán informados de la decisión adoptada por la comisión y de las razones en las que se sustenta .
Una vez finalizado el examen de una petición admitida a trámite , esta se dará por concluida y se informará de ello a los peticionarios .
Artículo 203
Publicidad de las peticiones
Las peticiones inscritas en el registro a que se refiere el apartado 6 del artículo 201 , así como las decisiones más importantes en relación con el procedimiento aplicado a su examen , serán anunciadas al Pleno .
Esas comunicaciones figurarán en el acta de la sesión .
Se archivarán en una base de datos , donde serán accesibles al público siempre que los peticionarios hayan dado su conformidad , el título y el texto resumido de las peticiones registradas , así como las opiniones emitidas y las decisiones más importantes adoptadas en relación con ellas , además de la información sobre el curso que se les haya dado .
Las peticiones confidenciales se archivarán en el Parlamento , donde podrán ser consultadas por los diputados .
Artículo 204
Elección del Defensor del Pueblo
Al principio de cada legislatura , inmediatamente después de su elección , o en los casos previstos en el apartado 8 , el Presidente convocará la presentación de candidaturas con vistas al nombramiento del Defensor del Pueblo y fijará el plazo para la presentación de las candidaturas .
Dicha convocatoria se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las candidaturas habrán de contar con el apoyo de cuarenta diputados como mínimo , que sean nacionales de al menos dos Estados miembros .
Cada diputado podrá apoyar una sola candidatura .
Las candidaturas deberán ir acompañadas de todos los justificantes necesarios para establecer con seguridad que el candidato reúne las condiciones enunciadas en el Estatuto del Defensor del Pueblo .
Las candidaturas se transmitirán a la comisión competente , que podrá solicitar oír a los interesados .
Estas audiencias estarán abiertas a todos los diputados .
La lista alfabética de las candidaturas admitidas a trámite se someterá después a votación del Parlamento .
La votación se realizará mediante voto secreto por mayoría de los votos emitidos .
Si , al finalizar las dos primeras votaciones , no resulta elegido ningún candidato , únicamente podrán mantenerse los dos candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos en la segunda votación .
En todos los casos de empate de votos , se considerará vencedor al candidato de más edad .
Antes de declarar abierta la votación , el Presidente comprobará la presencia de la mitad como mínimo de los diputados que integran el Parlamento .
El candidato elegido será llamado inmediatamente a prestar juramento o promesa ante el Tribunal de Justicia .
El Defensor del Pueblo ejercerá el cargo hasta la entrada en funciones de su sucesor , excepto en el caso de que cese por fallecimiento o destitución .
Artículo 205
Actuación del Defensor del Pueblo
La decisión sobre el estatuto del Defensor del Pueblo y las condiciones generales del ejercicio de sus funciones , así como las disposiciones adoptadas por el Defensor del Pueblo para ejecutar dicha decisión se incluyen como anexo , para información , del presente Reglamento [ 21 ] .
El Defensor del Pueblo informará al Parlamento , de conformidad con los apartados 6 y 7 del artículo 3 de la decisión arriba mencionada , sobre casos de mala administración constatados , respecto de los cuales podrá elaborar un informe la comisión competente .
Presentará asimismo , de conformidad con el apartado 8 del artículo 3 de dicha decisión , un informe al Parlamento al final de cada período anual de sesiones sobre los resultados de sus investigaciones .
A tal efecto , la comisión competente elaborará un informe que se someterá a debate del Pleno .
El Defensor del Pueblo podrá informar asimismo a la comisión competente , siempre que esta lo solicite , o ser oído por dicha comisión por su propia iniciativa .
Artículo 206
Destitución del Defensor del Pueblo
Una décima parte de los diputados al Parlamento podrá solicitar la destitución del Defensor del Pueblo si este deja de cumplir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o comete una falta grave .
La solicitud será transmitida al Defensor del Pueblo y a la comisión competente , que , si por mayoría de sus miembros considera que los motivos invocados son fundados , presentará un informe al Parlamento .
El Defensor del Pueblo será oído , antes de la votación del informe , si así lo solicita .
El Parlamento , previo debate , decidirá por votación secreta .
Antes de declarar abierta la votación , el Presidente comprobará la presencia de la mitad como mínimo de los diputados que integran el Parlamento .
En caso de votación favorable a la destitución del Defensor del Pueblo y en caso de que este no actúe en consecuencia , el Presidente , a más tardar en el período parcial de sesiones siguiente al de la votación , pedirá al Tribunal de Justicia que destituya al Defensor del Pueblo , rogándole que se pronuncie rápidamente .
La renuncia voluntaria del Defensor del Pueblo pondrá fin al procedimiento .
Artículo 207
Secretaría General
El Parlamento estará asistido por un Secretario General nombrado por la Mesa .
El Secretario General se comprometerá solemnemente ante la Mesa a ejercer sus funciones con absoluta imparcialidad y en conciencia .
El Secretario General del Parlamento dirigirá la Secretaría , cuya composición y organización serán establecidas por la Mesa .
La Mesa fijará el organigrama de la Secretaría General , así como las disposiciones sobre el régimen administrativo y económico de los funcionarios y de otros agentes .
La Mesa decidirá también las categorías de funcionarios y otros agentes a las que deben aplicarse , en todo o en parte , los artículos 11 a 13 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
El Presidente del Parlamento enviará a las instituciones competentes de la Unión Europea las comunicaciones necesarias .
Artículo 208
Competencias del Presidente
El Presidente , de conformidad con el apartado 4 del artículo 20 , representará al Parlamento en sus relaciones con los partidos políticos a escala europea .
Artículo 209
Competencias de la Mesa
La Mesa decidirá sobre las solicitudes de financiación presentadas por los partidos políticos a escala europea y sobre el reparto de los créditos entre los partidos políticos beneficiarios .
Establecerá una lista de los beneficiarios y de los importes asignados .
La Mesa resolverá sobre la posible suspensión o reducción de la financiación y la eventual recuperación de los importes indebidamente percibidos .
La Mesa , una vez concluido el ejercicio presupuestario , aprobará el informe final de actividades y el balance financiero final del partido político beneficiario .
La Mesa podrá proporcionar , en las condiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , asistencia técnica a los partidos políticos a escala europea de conformidad con las propuestas que estos presenten .
La Mesa podrá delegar en el Secretario General determinados tipos de decisiones sobre la asistencia técnica .
En todos los casos previstos en los apartados 1 a 4 , la Mesa actuará sobre la base de una propuesta del Secretario General .
Excepto en los casos previstos en los apartados 1 y 4 , la Mesa , antes de tomar una decisión , oirá a los representantes del partido político interesado .
La Mesa podrá solicitar en todo momento la opinión de la Conferencia de Presidentes .
Cuando el Parlamento constate , tras la verificación correspondiente , que un partido político a escala europea ha dejado de respetar los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y del Estado de Derecho , la Mesa decidirá la exclusión de este partido político de la financiación .
Artículo 210
Competencias de la comisión competente y del Pleno del Parlamento
A petición de una cuarta parte de los diputados al Parlamento que representen , como mínimo , a tres grupos políticos , el Presidente , previo debate en la Conferencia de Presidentes , pedirá a la comisión competente que verifique si un partido político a escala europea sigue respetando , especialmente en su programa y en sus actividades , los principios en que se basa la Unión Europea , es decir , los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , así como del Estado de Derecho .
La comisión competente , antes de someter una propuesta de decisión al Parlamento , oirá a los representantes del partido político interesado , y solicitará y examinará la opinión del comité de personalidades independientes , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El Parlamento decidirá , por mayoría de los votos emitidos , sobre la propuesta de decisión por la que se constata que el partido político interesado respeta los principios enunciados en el apartado 1 o que ha dejado de respetarlos .
No podrán presentarse enmiendas .
En ambos casos , si la propuesta de decisión no obtiene la mayoría , se considerará aprobada la decisión contraria .
La decisión del Parlamento tendrá efectos a partir de la fecha de presentación de la solicitud prevista en el apartado 1 .
El Presidente del Parlamento Europeo representará a la Institución en el comité de personalidades independientes .
La comisión competente elaborará el informe , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 , sobre la aplicación del mencionado Reglamento , así como sobre las actividades financiadas , y lo presentará al Pleno .
Artículo 211
Aplicación del Reglamento
El Presidente podrá someter a examen de la comisión competente las dudas sobre la aplicación o la interpretación del presente Reglamento .
Los presidentes de comisión podrán actuar del mismo modo cuando surjan tales dudas durante los trabajos en comisión y estén relacionadas con los mismos .
La comisión competente se pronunciará sobre la necesidad o no de proponer una modificación del Reglamento .
En caso afirmativo observará el procedimiento previsto en el artículo 212 .
Si la comisión competente decide que es suficiente una interpretación del Reglamento vigente , transmitirá su interpretación al Presidente , quien a su vez dará cuenta al Parlamento en el siguiente período parcial de sesiones .
En caso de rechazo , se devolverá la cuestión a la comisión .
Las interpretaciones que no se hayan impugnado , así como las aprobadas por el Parlamento , se incluirán en cursiva como notas interpretativas del artículo o artículos correspondientes del propio Reglamento .
Las interpretaciones constituirán precedente para la aplicación e interpretación futura de los artículos de que se trate .
El Reglamento y sus interpretaciones serán objeto de revisión periódica por la comisión competente .
Cuando el presente Reglamento otorgue determinados derechos a un número específico de diputados , se adaptará automáticamente este número al número entero más próximo que represente el mismo porcentaje sobre el número de diputados al Parlamento , en caso de que aumente este número total de diputados , en particular a raíz de las ampliaciones de la Unión Europea .
Artículo 212
Modificación del Reglamento
Los diputados podrán proponer modificaciones del presente Reglamento y de sus anexos . Estas modificaciones podrán acompañarse , si procede , de una breve justificación .
Estas propuestas de modificación serán traducidas , impresas , distribuidas y remitidas a la comisión competente , que las examinará y decidirá someterlas o no al Parlamento .
Para la aplicación de los artículos 156 , 157 y 161 al examen de estas propuestas en sesión plenaria , se entenderá que la referencia al « texto inicial » y a la « propuesta de acto legislativo » que se hace en dichos artículos remite a la disposición vigente en aquel momento .
Solo se considerarán aprobadas las enmiendas al presente Reglamento que obtengan el voto favorable de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Sin perjuicio de las excepciones previstas en el momento de la votación , las modificaciones del presente Reglamento y de sus anexos entrarán en vigor el primer día del período parcial de sesiones siguiente a su aprobación .
Artículo 213
Símbolos de la Unión
El Parlamento reconocerá y hará suyos los siguientes símbolos de la Unión :
la bandera representando un círculo de doce estrellas doradas sobre fondo azul ,
el himno tomado del « Himno a la Alegría » de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven ,
la divisa « Unida en la diversidad » .
El Parlamento celebrará el Día de Europa el 9 de mayo .
Se izará la bandera en todos los edificios del Parlamento y en los actos oficiales .
La bandera estará presente en todas las salas de reunión del Parlamento .
Se interpretará el himno en la apertura de todas las sesiones constitutivas y en otras sesiones solemnes , especialmente para recibir a Jefes de Estado o de Gobierno y saludar a los nuevos diputados tras una ampliación .
La divisa figurará en los documentos oficiales del Parlamento .
La Mesa examinará otros posibles usos de los símbolos en el seno del Parlamento .
La Mesa establecerá disposiciones detalladas de aplicación del presente artículo .
Artículo 214
Asuntos pendientes
Al finalizar el último período parcial de sesiones previo a las elecciones , caducarán todos los asuntos pendientes ante el Parlamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del presente artículo .
Al principio de cada legislatura , la Conferencia de Presidentes se pronunciará sobre aquellas solicitudes motivadas de las comisiones parlamentarias y de las demás instituciones cuyo objeto sea reanudar o proseguir el examen de estos asuntos .
No se aplicarán estas disposiciones a las peticiones ni a los textos que no exijan la adopción de una decisión .
Artículo 215
Estructura de los anexos
Los anexos del presente Reglamento se clasificarán con arreglo a las cuatro secciones siguientes :
disposiciones de aplicación de los procedimientos reglamentarios aprobadas por mayoría de los votos emitidos ( anexo VII ) ;
disposiciones adoptadas en aplicación de normas específicas que figuren en el Reglamento y según procedimientos y normas sobre mayorías previstas en ellas ( anexos I , II , III , IV , VI , VIII , partes A , C y D , y X ) ;
acuerdos interinstitucionales u otras disposiciones adoptadas de conformidad con los Tratados , aplicables en el Parlamento o que sean de interés para su funcionamiento .
A propuesta de la comisión competente , el Parlamento decidirá , por mayoría de los votos emitidos , sobre la inclusión en anexo de tales disposiciones ( anexos VIII , parte B , IX , XI , XII , XIII , XIV , XV , XIX y XX ) ;
guías y códigos de conducta aprobados por los órganos competentes del Parlamento ( anexos XVI , XVII , XVIII y XXI ) .
Artículo 216
Corrección de errores
Si se detecta un error en un texto aprobado por el Parlamento , el Presidente someterá , en su caso , un proyecto de corrección de errores a la comisión competente .
Si se detecta un error en un texto aprobado por el Parlamento y acordado con otras instituciones , el Presidente recabará el acuerdo de las instituciones interesadas sobre las correcciones necesarias , antes de proceder de conformidad con el apartado 1 .
La comisión competente examinará el proyecto de corrección de errores y lo presentará al Parlamento si considera que se cometió un error que puede subsanarse de la manera propuesta .
La corrección de errores se anunciará en el período parcial de sesiones siguiente .
Se considerará aprobada a menos que , en las cuarenta y ocho horas posteriores a su anuncio , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo pidan que se someta a votación .
Si la corrección de errores no se aprobara , se devolverá a la comisión competente , que podrá proponer una corrección de errores modificada o cerrar el procedimiento .
Las correcciones de errores aprobadas se publicarán de la misma forma que el texto al cual se refieren .
Se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 72 , 73 y 74 .
Véase el anexo I.
Véase el anexo X.
Véase el anexo XII .
De conformidad con la Conclusiones del Consejo Europeo celebrado los días 11 y 12 de diciembre de 2008 .
Véase el anexo XIV .
Véase la Decisión pertinente de la Conferencia de Presidentes , incluida en el anexo XVIII .
Véase el anexo XXI .
Véase el anexo VI .
Acuerdo interinstitucional , de 20 de diciembre de 1994 , sobre un método de trabajo acelerado para la codificación oficial de los textos legislativos , punto 4 ( DO C 102 de 4.4.1996 , p. 2 ) .
Acuerdo interinstitucional , de 28 de noviembre de 2001 , para un recurso más estructurado a la técnica de la refundición de los actos jurídicos , punto 9 ( DO C 77 de 28.3.2002 , p. 1 ) .
Véase el anexo XVII .
Véase el anexo II .
Véase el anexo III .
Prorrogado mediante Decisión del Parlamento de 11 de marzo de 2009 .
Véase el anexo XVI .
Véase el anexo VII .
Véase el anexo IX .
Véase el anexo XI .
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 9 — TRANSPARENCIA E INTERESES ECONÓMICOS DE LOS DIPUTADOS
Artículo 1
Antes de hacer uso de la palabra ante el Parlamento o una de sus instancias o en el caso de que sea propuesto como ponente , los diputados que tengan intereses relacionados directamente con el asunto en debate lo pondrán oralmente en conocimiento del Parlamento .
Antes de ser nombrado para el ejercicio de un mandato en el Parlamento o una de sus instancias de conformidad con los artículos 13 , 191 o con el apartado 2 del artículo 198 del Reglamento , o para la participación en una delegación oficial de conformidad con el artículo 68 o el apartado 2 del artículo 198 del Reglamento , los diputados deberán haber completado debidamente la declaración prevista en el artículo 2 .
Artículo 2
Los Cuestores llevarán un registro en el que los diputados declararán personalmente y con exactitud :
sus actividades profesionales y cualesquiera otras funciones o actividades remuneradas ,
toda asignación que un diputado perciba por el ejercicio de un mandato en otro Parlamento ,
el apoyo económico , en personal o en material , prestado por terceros , con indicación de la identidad de estos últimos , que se añada a los medios facilitados por el Parlamento y asignados a los diputados en el marco de sus actividades políticas .
Los diputados se abstendrán de recibir cualquier otro tipo de donación o liberalidad en el ejercicio de su mandato .
Las declaraciones inscritas en el registro se harán bajo la responsabilidad personal de los diputados y se deberán actualizar cada año .
La Mesa podrá elaborar periódicamente una lista de los elementos que , en su opinión , deben ser objeto de declaración en el registro .
Cuando un diputado no cumpla la obligación de declarar que le incumbe en virtud de las letras a ) y b ) pese a haber sido objeto del requerimiento correspondiente , el Presidente le emplazará de nuevo para que presente dicha declaración en un plazo de dos meses .
Si , transcurrido este plazo , el diputado no ha presentado la declaración , se hará constar su nombre junto con la infracción en el acta de la primera sesión de cada período parcial de sesiones posterior a la expiración del plazo .
Si el interesado se niega a formular la declaración incluso después de haberse hecho pública la infracción , el Presidente aplicará las disposiciones del artículo 153 del Reglamento para la suspensión del diputado .
Los presidentes de las agrupaciones de diputados , tanto de los intergrupos como de otras agrupaciones no oficiales de diputados , declararán cualquier apoyo , en efectivo o en especie ( por ejemplo , asistencia de secretaría ) , que tendrían que declarar en virtud del presente artículo si fuera ofrecido a los diputados a título individual .
Los Cuestores serán responsables de llevar un registro y de elaborar normas detalladas aplicables a la declaración del apoyo externo recibido por esas agrupaciones .
Artículo 3
El registro será público .
El registro podrá abrirse al examen del público por vía electrónica .
Artículo 4
Los diputados estarán sujetos a las obligaciones previstas por la legislación del Estado miembro en el que hayan sido elegidos respecto a la declaración de patrimonio .
DESARROLLO DEL TURNO DE PREGUNTAS PREVISTO EN EL ARTÍCULO 116
DIRECTRICES
Las preguntas serán admisibles siempre que :
sean concisas y estén redactadas de forma que permitan una respuesta breve ,
entren en el ámbito de competencia y de responsabilidad de la Comisión y del Consejo y sean de interés general ,
no exijan que la institución interesada realice previamente un amplio estudio o investigación ,
estén formuladas con precisión y se refieran a un punto concreto ,
no contengan afirmación o juicio alguno ,
no se refieran a asuntos estrictamente personales ,
no tengan por finalidad la obtención de documentos o de datos estadísticos ,
se presenten en forma interrogativa .
No será admisible una pregunta relativa a un punto que figure ya en el orden del día y en cuyo debate se prevea la participación de la institución interesada .
No será admisible una pregunta cuando en los tres meses anteriores se haya presentado y respondido una pregunta idéntica o similar , o cuando meramente persiga recabar información acerca del seguimiento de una resolución concreta del Parlamento sobre el cual la Comisión haya contestado previamente mediante una comunicación por escrito , a menos que se hayan producido hechos nuevos o que el autor pretenda recabar información ulterior .
En el primer caso se entregará al autor una copia de la pregunta y la respuesta .
Preguntas complementarias
Los diputados podrán formular una pregunta complementaria tras la respuesta a cada pregunta . Podrán formular , en total , dos preguntas complementarias .
Las preguntas complementarias estarán sujetas a los requisitos de admisibilidad contenidos en las presentes directrices .
El Presidente decidirá si son admisibles las preguntas complementarias y limitará su número de modo que cada diputado pueda recibir respuesta a la pregunta que haya presentado .
El Presidente no estará obligado a declarar admisible una pregunta complementaria , aun cuando reúna los requisitos de admisibilidad citados ,
si , por su índole , puede alterar el desarrollo normal del turno de preguntas , o
si la pregunta principal ha sido ya suficientemente aclarada mediante otras preguntas complementarias , o
si no tiene relación directa con la pregunta principal .
Respuestas a las preguntas
La institución interesada procurará que sus respuestas sean concisas y pertinentes .
Cuando el contenido de las preguntas lo permita , el Presidente podrá decidir , previa consulta a sus autores , que la institución interesada las conteste simultáneamente .
A las preguntas solamente se podrá responder en presencia de su autor , salvo que , antes del comienzo del turno de preguntas , este haya comunicado por escrito el nombre del suplente al Presidente .
En caso de ausencia del autor de la pregunta y del suplente , la pregunta decaerá .
Si un diputado formula una pregunta pero ni él ni su suplente asisten al turno de preguntas , el Presidente recordará por escrito al diputado su responsabilidad de estar presente o representado por un suplente .
Si el Presidente debe proceder a tal recordatorio en tres ocasiones en un período de doce meses , el diputado interesado perderá su derecho a formular preguntas en el turno de preguntas por un período de seis meses .
Las preguntas que no hayan recibido respuesta por falta de tiempo serán objeto de respuesta de acuerdo con el párrafo primero del apartado 4 del artículo 117 , salvo que sus autores soliciten la aplicación del apartado 3 del artículo 117 .
El procedimiento aplicable a las respuestas escritas se regirá por lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 117 .
Las preguntas deberán presentarse como mínimo una semana antes del comienzo del turno de preguntas .
Las preguntas que no se hayan presentado con dicha antelación podrán tramitarse durante el turno de preguntas siempre que acceda a ello la institución interesada .
Las preguntas declaradas admisibles serán distribuidas a los diputados y remitidas a las instituciones interesadas .
RECOMENDACIONES
( Extracto de la Resolución del Parlamento de 13 de noviembre de 1986 )
El Parlamento Europeo ,
Recomienda una aplicación más estricta de las directrices para el desarrollo del turno de preguntas , de acuerdo con el artículo 43 [ 1 ] del Reglamento , y especialmente del punto 1 de dichas directrices , sobre la admisibilidad ;
Recomienda un uso más frecuente de las competencias que el apartado 3 del artículo 43 [ 2 ] del Reglamento confiere al Presidente del Parlamento Europeo para agrupar preguntas del turno de preguntas de acuerdo con el asunto de que traten ; considera , sin embargo , que solo deberían agruparse las preguntas incluidas en la primera mitad de la lista de preguntas presentadas para un determinado período parcial de sesiones ;
Recomienda , en relación con las preguntas complementarias , que , como regla general , el Presidente permita una pregunta complementaria al autor de la pregunta y una o , como máximo , dos a diputados que pertenezcan preferentemente a un grupo político o a un Estado miembro , o a ambos , diferentes al del autor de la pregunta principal ; recuerda que las preguntas complementarias deben ser concisas y formularse en forma interrogativa y sugiere que su duración no exceda de treinta segundos ;
Pide a la Comisión y al Consejo que , de acuerdo con el punto 7 de las directrices , garanticen la concisión y la pertinencia de las respuestas .
Ahora artículo 116 .
Ahora apartado 3 del artículo 116 .
DIRECTRICES PARA LAS PREGUNTAS CON SOLICITUD DE RESPUESTA ESCRITA CON ARREGLO A LOS ARTÍCULOS 117 Y 118
Las preguntas con solicitud de respuesta escrita :
especificarán con claridad el destinatario a quien deben transmitirse mediante los canales interinstitucionales habituales ,
incidirán en el ámbito de competencias y responsabilidades del destinatario y serán de interés general ,
serán concisas y contendrán una interrogación comprensible ,
no contendrán lenguaje ofensivo ,
no se referirán a asuntos estrictamente personales .
Cuando una pregunta no cumpla estas directrices , la Secretaría aconsejará al autor sobre la manera de redactar la pregunta para que sea admisible .
Si en los seis meses anteriores se ha formulado y contestado una pregunta idéntica o similar , o cuando meramente persiga recabar información acerca del seguimiento de una resolución concreta del Parlamento sobre el cual la Comisión haya contestado previamente mediante una comunicación por escrito , la Secretaría transmitirá al autor una copia de la pregunta y la respuesta previas .
No se transmitirá al destinatario la nueva pregunta salvo si el autor invoca cambios significativos o pretende obtener información adicional .
Cuando una pregunta solicite información objetiva o estadísticas de las que pueda disponerse en la biblioteca del Parlamento , esta informará de ello al autor , que podrá retirar la pregunta .
Las preguntas referentes a asuntos relacionados podrán recibir una respuesta conjunta .
DIRECTRICES Y CRITERIOS GENERALES PARA LA SELECCIÓN DE LOS ASUNTOS QUE DEBEN INCLUIRSE EN EL ORDEN DEL DÍA PARA EL DEBATE SOBRE CASOS DE VIOLACIONES DE LOS DERECHOS HUMANOS , DE LA DEMOCRACIA Y DEL ESTADO DE DERECHO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 122
Criterios de prioridad
Tendrá prioridad toda propuesta de resolución tendente a que el Parlamento exprese su posición , ante un acontecimiento previsto , mediante voto dirigido al Consejo , a la Comisión , a los Estados miembros , a otros Estados u organizaciones internacionales , cuando el único período parcial de sesiones del Parlamento Europeo en el que la votación pueda celebrarse a tiempo sea el período parcial en curso .
Las propuestas de resolución no podrán superar las quinientas palabras .
Los asuntos relativos a las competencias de la Unión Europea previstas en los Tratados deberán considerarse prioritarios siempre que sean de especial importancia .
El número de los asuntos incluidos , que no debería exceder de tres , incluidos los subpuntos , deberá permitir un debate acorde con su importancia .
Modalidades de aplicación
Se pondrán en conocimiento del Parlamento y de los grupos políticos los criterios de prioridad seguidos para la fijación de la lista de los asuntos que deben incluirse en el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
Limitación y distribución del tiempo de uso de la palabra
Para aprovechar el tiempo disponible , el Presidente del Parlamento Europeo , previa consulta a los presidentes de los grupos políticos , convendrá con el Consejo y la Comisión una limitación del tiempo de uso de la palabra para las posibles intervenciones de dichas instituciones en el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
Plazo para la presentación de enmiendas
El plazo para la presentación de enmiendas deberá permitir que , entre la distribución del texto de las enmiendas en las lenguas oficiales y el momento del debate de las propuestas de resolución , medie el tiempo suficiente para que los diputados y los grupos políticos puedan examinar adecuadamente las enmiendas propiamente dichas .
PROCEDIMIENTO DE EXAMEN Y DE ADOPCIÓN DE DECISIONES SOBRE LA CONCESIÓN DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN
Documentos
Se imprimirán y distribuirán los siguientes documentos :
la cuenta de ingresos y gastos , la memoria de la gestión financiera y el balance financiero remitidos por la Comisión ;
el informe anual y los informes especiales del Tribunal de Cuentas , acompañados de las respuestas de las instituciones ;
la declaración de garantía relativa a la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ;
la recomendación del Consejo .
Estos documentos se remitirán a la comisión competente para el fondo .
El Presidente fijará el plazo en que las comisiones interesadas en emitir opinión deberán comunicarla a la comisión competente para el fondo .
Examen del informe
El Parlamento examinará , antes del 30 de abril del año siguiente al de la aprobación del informe anual del Tribunal de Cuentas , de conformidad con el Reglamento financiero , el informe de la comisión competente para la aprobación de la gestión .
Salvo disposición en contrario del presente anexo , se aplicarán los artículos del Reglamento del Parlamento sobre enmiendas y votación .
Contenido del informe
El informe relativo a la aprobación de la gestión elaborado por la comisión competente para el fondo incluirá :
una propuesta de decisión sobre la concesión de la aprobación de la gestión o sobre el aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión ( votación durante el período parcial de sesiones de abril ) ; o una propuesta de decisión sobre la concesión o denegación de la aprobación de la gestión ( votación durante el período parcial de sesiones de octubre ) ;
una propuesta de decisión en la que se cerrarán las cuentas de gestión de todos los ingresos y gastos , y del activo y pasivo de la Unión ;
una propuesta de resolución que contenga observaciones a la propuesta de decisión presentada con arreglo a la letra a ) , junto con una evaluación de la gestión presupuestaria de la Comisión a lo largo del ejercicio financiero y unas observaciones sobre la ejecución del gasto en el futuro ;
una lista , en anexo , de los documentos recibidos de la Comisión , así como de los documentos solicitados y no recibidos ;
las opiniones de las comisiones competentes .
Cuando la comisión competente para el fondo proponga el aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión , la propuesta de resolución pertinente incluirá asimismo , entre otros elementos :
los motivos del aplazamiento ;
las demás medidas que se espera que adopte la Comisión y los plazos para hacerlo ;
los documentos necesarios para que el Parlamento pueda adoptar una decisión con conocimiento de causa .
Examen y votación en el Parlamento
Todo informe de la comisión competente para el fondo relativo a la aprobación de la gestión se incluirá en el orden del día del período parcial de sesiones siguiente a su presentación .
Se admitirán únicamente las enmiendas referentes a la propuesta de resolución presentada de conformidad con la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 .
Para la votación de las propuestas de decisión y de la propuesta de resolución se seguirá el orden previsto en el artículo 3 , a menos que el artículo 5 disponga lo contrario .
El Parlamento se pronunciará sobre las propuestas de decisión por mayoría de los votos emitidos , de conformidad con el artículo 231 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 5
Variantes del procedimiento
Votación en el período parcial de sesiones del mes de abril
En esta primera fase , el informe sobre la aprobación de la gestión propondrá que se conceda dicha aprobación o que se aplace de la decisión de aprobación de la gestión .
Si la propuesta relativa a la aprobación de la gestión obtiene la mayoría , se concederá la aprobación de la misma .
Ello constituirá asimismo el cierre de las cuentas de gestión .
Si la propuesta relativa a la aprobación de la gestión no obtiene la mayoría , se considerará aplazada dicha aprobación , y la comisión competente para el fondo elaborará , en un plazo de seis meses , un nuevo informe con una nueva propuesta de concesión o de denegación de la aprobación de la gestión .
Si se adopta la propuesta de aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión , la comisión competente para el fondo elaborará , en un plazo de seis meses , un nuevo informe con una nueva propuesta de concesión o de denegación de la aprobación de la gestión .
En ese caso , el cierre de las cuentas de gestión se aplazará y se volverá a presentar junto con el nuevo informe .
Si la propuesta de aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión no obtiene la mayoría , se considerará concedida la aprobación de la gestión .
En este caso , la decisión constituirá asimismo el cierre de las cuentas de gestión .
La propuesta de resolución podrá someterse , sin embargo , a votación .
Votación en el período parcial de sesiones de octubre
En esta segunda fase , el informe sobre la aprobación de la gestión propondrá que se conceda o se deniegue dicha aprobación .
Si la propuesta relativa a la aprobación de la gestión no obtiene la mayoría , ello significará la denegación de la misma .
Se presentará una propuesta formal para el cierre de las cuentas de gestión del ejercicio de que se trate en un período parcial de sesiones posterior , en el cual se pedirá a la Comisión que realice una declaración .
Si la propuesta relativa a la denegación de la aprobación de la gestión obtiene la mayoría , se presentará una propuesta formal para el cierre de las cuentas de gestión del ejercicio de que se trate en un período parcial de sesiones posterior , en el cual se pedirá a la Comisión que realice una declaración .
Si la propuesta de denegación de la aprobación de la gestión no obtiene la mayoría , se considerará concedida la aprobación de la gestión .
En este caso , la decisión constituirá asimismo el cierre de las cuentas de gestión .
En caso de que la propuesta de resolución o la propuesta sobre el cierre de las cuentas de gestión contengan disposiciones que contradigan la votación del Parlamento sobre la aprobación de la gestión , el Presidente , previa consulta con el presidente de la comisión competente para el fondo , podrá aplazar dicha votación y fijar un nuevo plazo para la presentación de enmiendas .
Artículo 6
Ejecución de las decisiones sobre aprobación de la gestión
El Presidente remitirá a la Comisión y a las demás instituciones toda decisión o resolución del Parlamento que se haya adoptado con arreglo al artículo 3 . Asimismo , velará por su publicación en la serie « Legislación » del Diario Oficial de la Unión Europea .
La comisión competente para el fondo informará al Parlamento , una vez al año por lo menos , sobre las medidas adoptadas por las instituciones como consecuencia de las observaciones contenidas en las decisiones de aprobación de la gestión y las demás observaciones contenidas en las resoluciones del Parlamento relativas a la ejecución de los gastos .
El Presidente podrá , en nombre del Parlamento , sobre la base de un informe de la comisión competente para el control presupuestario y de conformidad con el artículo 265 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , interponer recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea contra la institución de que se trate por incumplimiento de las obligaciones derivadas de las observaciones que acompañan la decisión de aprobación de la gestión o las demás resoluciones relativas a la ejecución de los gastos .
COMPETENCIAS DE LAS COMISIONES PARLAMENTARIAS PERMANENTES [ 1]I.
Comisión de Asuntos Exteriores
Comisión competente para :
la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) .
En este contexto , la comisión estará asistida por una Subcomisión de Seguridad y Defensa ;
las relaciones con las demás instituciones y órganos de la UE , las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales y asambleas interparlamentarias para cuestiones que incidan en su ámbito de competencias ;
el refuerzo de las relaciones políticas con terceros países , particularmente los situados en la vecindad inmediata de la Unión , por medio de grandes programas de cooperación y ayuda o acuerdos internacionales , como los acuerdos de asociación y de cooperación ;
la apertura , el seguimiento y la conclusión de negociaciones relativas a la adhesión de Estados europeos a la Unión ;
los problemas relacionados con los derechos humanos , la protección de las minorías y el fomento de los valores democráticos en terceros países .
En este contexto , la comisión estará asistida por una Subcomisión de Derechos Humanos .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes , serán invitados a asistir a las reuniones de la subcomisión los miembros de otras comisiones y órganos con responsabilidades en este ámbito .
Esta comisión se encargará de la coordinación de los trabajos de las comisiones parlamentarias mixtas y comisiones parlamentarias de cooperación , así como de las delegaciones interparlamentarias , de las delegaciones ad hoc y de las misiones de observación electoral que incidan en el ámbito de sus competencias .
Comisión de Desarrollo
el fomento , la aplicación y el seguimiento de la política de desarrollo y cooperación de la Unión , en particular :
el diálogo político con los países en desarrollo , bilateralmente y en las organizaciones internacionales y los foros interparlamentarios pertinentes ;
la ayuda a los países en desarrollo y los acuerdos de cooperación con estos países ;
el fomento de los valores democráticos , de la buena gobernanza y de los derechos humanos en los países en desarrollo ;
los asuntos relativos al Acuerdo de Asociación ACP-UE y las relaciones con los órganos pertinentes ;
la participación del Parlamento en las misiones de observación electoral , en cooperación con otras comisiones y delegaciones interesadas , cuando sea procedente .
Esta comisión se encargará de la coordinación de los trabajos de las delegaciones interparlamentarias y las delegaciones ad hoc que incidan en su ámbito de competencias .
Comisión de Comercio Internacional
los asuntos relativos al establecimiento y a la ejecución de la política comercial común de la Unión y de sus relaciones económicas exteriores , en particular :
las relaciones financieras , económicas y comerciales con terceros países y organizaciones regionales ;
las medidas de armonización o normalización técnicas en sectores cubiertos por instrumentos de derecho internacional ;
las relaciones con las organizaciones internacionales pertinentes y con las organizaciones que fomenten a escala regional la integración económica y comercial en el exterior de la Unión ;
las relaciones con la Organización Mundial de Comercio , incluida su dimensión parlamentaria .
Esta comisión actuará de enlace con las delegaciones interparlamentarias y delegaciones ad hoc pertinentes en lo que respecta a los aspectos económicos y comerciales de las relaciones con terceros países .
Comisión de Presupuestos
el marco financiero plurianual de ingresos y gastos de la Unión y el sistema de recursos propios de la Unión ;
las prerrogativas presupuestarias del Parlamento , a saber , el presupuesto de la Unión , así como la negociación y aplicación de los acuerdos interinstitucionales en este ámbito ;
el estado de previsiones del Parlamento con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ;
el presupuesto de los órganos descentralizados ;
las actividades financieras del Banco Europeo de Inversiones ;
la inclusión en el presupuesto del Fondo Europeo de Desarrollo , sin perjuicio de las competencias de la comisión competente para el Acuerdo de Asociación ACP-UE ;
las repercusiones financieras y la compatibilidad con el marco financiero plurianual de todos los actos de la Unión , sin perjuicio de las competencias de las comisiones pertinentes ;
el seguimiento y la evaluación de la ejecución del presupuesto del ejercicio en curso , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 78 del Reglamento , de las transferencias de créditos , de los procedimientos relativos a organigramas , créditos administrativos y opiniones relativas a proyectos inmobiliarios con importantes repercusiones financieras ;
el Reglamento financiero , exclusión hecha de las cuestiones referentes a la ejecución , a la gestión y al control del presupuesto .
V. Comisión de Control Presupuestario
el control de la ejecución del presupuesto de la Unión y del Fondo Europeo de Desarrollo , así como las decisiones que debe adoptar el Parlamento en lo que respecta a la aprobación de la gestión , incluido el procedimiento interno de aprobación de la gestión y todas las demás medidas que acompañen o ejecuten tales decisiones ;
el cierre , la rendición y el control de las cuentas y los balances de la Unión , de sus instituciones y de todos los organismos que se beneficien de su financiación , incluidos el establecimiento de los créditos que deban prorrogarse y la fijación de los saldos ;
el control de las actividades financieras del Banco Europeo de Inversiones ;
el seguimiento de la relación coste-eficacia de las diversas formas de financiación de la Unión en la puesta en práctica de las políticas de la Unión ;
el examen de las irregularidades y los fraudes en la ejecución del presupuesto de la Unión y las medidas destinadas a la prevención y la persecución de estos casos , así como la protección de los intereses financieros de la Unión en general ;
las relaciones con el Tribunal de Cuentas , la designación de sus miembros y el examen de sus informes ;
el Reglamento financiero en la medida en que afecte a la ejecución , a la gestión y al control del presupuesto .
Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios
las políticas económicas y monetarias de la Unión , el funcionamiento de la Unión Económica y Monetaria y del sistema monetario y financiero europeo ( incluidas las relaciones con las instituciones u organizaciones correspondientes ) ;
la libre circulación de capitales y pagos ( pagos transfronterizos , espacio único de pagos , balanza de pagos , circulación de capitales y política de empréstitos y préstamos , control de movimientos de capitales procedentes de terceros países , medidas de fomento de la exportación de capitales de la Unión ) ;
el sistema monetario y financiero internacional ( incluidas las relaciones con las instituciones y organizaciones financieras y monetarias ) ;
la normativa sobre competencia y ayudas públicas o estatales ;
las disposiciones fiscales ;
la regulación y supervisión de los servicios , las instituciones y los mercados financieros , incluidos la información financiera , las auditorías , la normativa contable , la gestión de sociedades y otras cuestiones de legislación empresarial que afecten específicamente a los servicios financieros .
Comisión de Empleo y Asuntos Sociales
la política de empleo y todos los aspectos de la política social , como las condiciones de trabajo , la seguridad social y la protección social ;
la salud y las medidas de seguridad en el lugar de trabajo ;
el Fondo Social Europeo ;
la política de formación profesional , incluidas las cualificaciones profesionales ;
la libre circulación de trabajadores y pensionistas ;
el diálogo social ;
todas las formas de discriminación en el lugar de trabajo y en el mercado laboral , salvo las que se produzcan por razones de sexo ;
las relaciones con :
el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) ,
la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo ,
la Fundación Europea de Formación ,
la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ;
así como las relaciones con otros órganos de la UE y organizaciones internacionales pertinentes .
Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria
la política de medio ambiente y las medidas de protección del mismo , relativas en particular a :
la contaminación del aire , del suelo y del agua , la gestión y el reciclado de residuos , las sustancias y los preparados peligrosos , los niveles acústicos admisibles , la estrategia respecto al cambio climático , la protección de la biodiversidad ;
el desarrollo sostenible ;
las medidas y los acuerdos internacionales y regionales destinados a la protección del medio ambiente ;
la reparación de los daños medioambientales ;
la protección civil ;
la Agencia Europea de Medio Ambiente ;
la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos .
la salud pública , en particular :
los programas y las acciones específicas en el ámbito de la salud pública ;
los productos farmacéuticos y los cosméticos ;
los aspectos sanitarios del bioterrorismo ;
la Agencia Europea de Medicamentos y el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades .
las cuestiones de seguridad alimentaria , en particular :
el etiquetado y la seguridad de los productos alimenticios ;
la legislación veterinaria sobre la protección contra los riesgos para la salud humana ; el control sanitario de los productos alimenticios y de los sistemas de producción alimentaria ;
la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
Comisión de Industria , Investigación y Energía
la política industrial de la Unión y la aplicación de nuevas tecnologías , incluidas las medidas relativas a las PYME ;
la política de investigación de la Unión , incluidos la difusión y el aprovechamiento de los resultados de las investigaciones ;
la política espacial ;
las actividades del Centro Común de Investigación , la Oficina central de mediciones nucleares , así como JET , ITER y otros proyectos en el mismo ámbito ;
las medidas de la Unión relativas a la política energética en general , la seguridad del suministro eléctrico y la eficacia energética , incluido el establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas en el sector de la infraestructura energética ;
el Tratado Euratom y la Agencia de Abastecimiento de Euratom , la seguridad nuclear , la clausura de centrales y la eliminación de residuos en el sector nuclear ;
la sociedad de la información y las tecnologías de la información , incluidos el establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas en el sector de la infraestructura de telecomunicaciones .
Comisión de Mercado Interior y Protección del Consumidor
la coordinación a nivel de la Unión de la legislación nacional en el ámbito del mercado interior y para la unión aduanera , en particular :
la libre circulación de mercancías , incluida la armonización de la normativa técnica ;
el derecho de establecimiento ;
la libre prestación de servicios salvo en el sector financiero y postal ;
las medidas destinadas a la identificación y eliminación de obstáculos potenciales para el funcionamiento del mercado interior ;
el fomento y la protección de los intereses económicos del consumidor , salvo en cuestiones de salud pública y seguridad alimentaria , en el contexto del establecimiento del mercado interior .
Comisión de Transportes y Turismo
el desarrollo de una política común para los transportes por ferrocarril , por carretera , por vía navegable , así como para el transporte marítimo y aéreo , en particular :
las normas comunes aplicables a los transportes dentro de la Unión Europea ;
el establecimiento y el desarrollo de redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de transporte ;
la prestación de servicios de transporte y las relaciones en el ámbito del transporte con países terceros ,
la seguridad en el transporte ;
las relaciones con los órganos y las organizaciones internacionales de transportes ;
los servicios postales ;
el turismo .
Comisión de Desarrollo Regional
la política regional y de cohesión , relativa en particular a :
el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo de Cohesión y los demás instrumentos de política regional de la Unión ;
la evaluación de las repercusiones de otras políticas de la Unión en la cohesión económica y social ;
la coordinación de los instrumentos estructurales de la Unión ;
las regiones ultraperiféricas e insulares , así como la cooperación transfronteriza e interregional ;
las relaciones con el Comité de las Regiones , las organizaciones de cooperación interregional y las autoridades locales y regionales .
Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural
el funcionamiento y el desarrollo de la política agrícola común ;
el desarrollo rural , incluidas las actividades de los instrumentos financieros pertinentes ;
la legislación en materia :
veterinaria y fitosanitaria y de alimentación animal , siempre que tales medidas no tengan como objetivo la protección frente a los riesgos para la salud humana ;
de ganadería y bienestar de los animales ;
la mejora de la calidad de los productos agrícolas ;
el abastecimiento de materias primas agrícolas ;
la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ;
las cuestiones forestales .
Comisión de Pesca
el funcionamiento y el desarrollo de la política pesquera común y su gestión ;
la conservación de los recursos pesqueros ;
la organización común del mercado de los productos pesqueros ;
la política estructural en los sectores de la pesca y de la acuicultura , incluidos los instrumentos financieros de orientación de la pesca ;
los acuerdos pesqueros internacionales .
Comisión de Cultura y Educación
los aspectos culturales de la Unión Europea y , en particular :
la mejora del conocimiento y de la difusión de la cultura ;
la protección y el fomento de la diversidad cultural y lingüística ;
la conservación y la salvaguardia del patrimonio cultural , de los intercambios culturales y de la creación artística ;
la política de educación de la Unión , incluidos el ámbito de la enseñanza superior en Europa , el fomento del sistema de Escuelas europeas y el aprendizaje a lo largo de toda la vida ;
la política audiovisual y los aspectos culturales y educativos de la sociedad de la información ;
la política de la juventud y el desarrollo de una política deportiva y del ocio ;
la política informativa y de medios de comunicación ;
la cooperación con terceros países en los ámbitos de la cultura y de la educación y las relaciones con las organizaciones e instituciones internacionales competentes .
Comisión de Asuntos Jurídicos
la interpretación y la aplicación del Derecho de la Unión Europea , la conformidad de los actos de la Unión Europea con el Derecho primario , en particular la elección de los fundamentos jurídicos y el respeto de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad ;
la interpretación y la aplicación del Derecho internacional , siempre y cuando se vea afectada la Unión Europea ;
la simplificación del Derecho de la Unión , en particular de las propuestas legislativas para su codificación oficial ;
la protección jurídica de los derechos y las prerrogativas del Parlamento , y concretamente la participación del Parlamento en los recursos ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ;
los actos de la Unión que afecten al orden jurídico de los Estados miembros , especialmente en los ámbitos :
del Derecho civil y mercantil ;
del Derecho de sociedades ;
del Derecho de la propiedad intelectual ;
del Derecho procesal ;
las medidas relativas a la cooperación judicial y administrativa en materia civil ;
la responsabilidad medioambiental y las sanciones aplicables a los delitos contra el medio ambiente ;
las cuestiones éticas relacionadas con las nuevas tecnologías , aplicando el procedimiento de comisiones asociadas con las comisiones pertinentes ;
el Estatuto de los Diputados y el Estatuto de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea ;
los privilegios e inmunidades y la verificación de las credenciales de los diputados ;
la organización y el estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ;
la Oficina de Armonización del Mercado Interior .
Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior
la protección , dentro del territorio de la Unión Europea , de los derechos de los ciudadanos , los derechos humanos y los derechos fundamentales , incluida la protección de las minorías , establecidos en los Tratados y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ;
las medidas necesarias para luchar contra toda forma de discriminación , salvo las que se basen en razones de sexo o las que se produzcan en el lugar de trabajo y en el mercado laboral ;
la legislación en los sectores de la transparencia y de la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de los datos de carácter personal ;
el establecimiento y el desarrollo de un espacio de libertad , seguridad y justicia , en particular :
las medidas referentes a la entrada y a la circulación de personas , al asilo y a la migración ;
las medidas referentes a una gestión integrada de las fronteras exteriores ;
las medidas relativas a la cooperación policial y judicial en materia penal ;
el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías y la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , Europol , Eurojust , CEPOL y otros órganos y agencias del mismo sector ;
la determinación de un riesgo claro de violación grave por un Estado miembro de los principios comunes a los Estados miembros .
Comisión de Asuntos Constitucionales
los aspectos institucionales del proceso de integración europea , en particular en el marco de la preparación y del desarrollo de las convenciones y las conferencias intergubernamentales ;
la aplicación del Tratado UE y la valoración de su funcionamiento ;
las consecuencias institucionales de las negociaciones de ampliación de la Unión ;
las relaciones interinstitucionales , incluido el examen a que se refiere el apartado 2 del artículo 127 del Reglamento de los acuerdos interinstitucionales con vistas a su adopción por el Pleno ;
el procedimiento electoral uniforme ;
los partidos políticos de ámbito europeo , sin perjuicio de las competencias de la Mesa ;
la determinación de la existencia de una violación grave y persistente por un Estado miembro de los principios comunes a los Estados miembros ;
la interpretación y la aplicación del Reglamento del Parlamento y las propuestas de modificación del mismo .
Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género
la definición , el fomento y la protección de los derechos de la mujer en la Unión y las medidas de la Unión conexas ;
el fomento de los derechos de la mujer en países terceros ;
la política de igualdad de oportunidades , incluida la igualdad para hombres y mujeres en lo que se refiere a las oportunidades en el mercado laboral y al trato en el trabajo ;
la eliminación de toda forma de discriminación basada en el sexo ;
la aplicación y el desarrollo del principio de integración de la dimensión de la igualdad de oportunidades para hombres y mujeres en todos los sectores ;
el seguimiento y la aplicación de los acuerdos y convenios internacionales relacionados con los derechos de la mujer ;
la política de información sobre la mujer .
Comisión de Peticiones
las peticiones ;
las relaciones con el Defensor del Pueblo Europeo .
Aprobado por Decisión del Parlamento de 6 de mayo de 2009 .
DOCUMENTOS CONFIDENCIALES E INFORMACIÓN SENSIBLE
Examen de los documentos confidenciales transmitidos al Parlamento
Procedimiento que debe aplicarse para el examen de los documentos confidenciales transmitidos al Parlamento Europeo [ 1]1 .
Se entenderá por documentos confidenciales los documentos y las informaciones a los que pueda denegarse el acceso al público con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , incluidos los documentos sensibles definidos en el artículo 9 del mencionado Reglamento .
Cuando una de las instituciones cuestione la naturaleza confidencial de documentos recibidos por el Parlamento , se remitirá el asunto al Comité interinstitucional establecido con arreglo al apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
En el caso en que el Parlamento reciba documentos confidenciales que hayan de recibir un tratamiento confidencial , el presidente de la comisión competente del Parlamento aplicará de oficio el procedimiento confidencial previsto en el apartado 3 del presente texto .
Toda comisión del Parlamento Europeo podrá , previa solicitud escrita u oral de uno de sus miembros , hacer que se aplique el procedimiento confidencial a una información o a un documento determinado .
Para que se decida la aplicación de dicho procedimiento se requerirá la mayoría de dos tercios de los miembros presentes .
En caso de que el presidente de la comisión declare confidencial el procedimiento , solo podrán asistir al debate los miembros de la comisión , los funcionarios y los expertos designados de antemano por el presidente , limitados al número estrictamente necesario .
Los documentos , numerados , se distribuirán al comienzo de la reunión y se recogerán al final de la misma .
No podrán tomarse notas y mucho menos hacerse fotocopias .
El acta de la reunión no hará mención de ningún detalle relacionado con el examen del punto tratado según el procedimiento confidencial .
Solamente podrá figurar en el acta la decisión , en caso de que se produzca .
Sanciones : En caso de infracción , el presidente de la comisión actuará de conformidad con los artículos 9 , apartado 2 , 152 , 153 y 154 .
Acceso del Parlamento Europeo a la información sensible en el ámbito de la política de seguridad y de defensa
Acuerdo interinstitucional de 20 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo y el Consejo relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la política de seguridad y de defensa [ 2]EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Tratado de la Unión Europea dispone que la Presidencia del Consejo consultará con el Parlamento Europeo sobre los aspectos principales y las opciones básicas de la política exterior y de seguridad común y velará por que se tengan debidamente en cuenta las opiniones del Parlamento Europeo .
Dicho artículo estipula asimismo que la Presidencia del Consejo y la Comisión mantendrán regularmente informado al Parlamento Europeo sobre el desarrollo de la política exterior y de seguridad común .
Debe introducirse un mecanismo para garantizar que se apliquen estos principios en este ámbito .
Habida cuenta del carácter específico y del contenido especialmente delicado de la información clasificada con alto nivel de confidencialidad en el ámbito de la política de seguridad y de defensa , deben introducirse disposiciones especiales para el tratamiento de los documentos que contengan dicha información .
De conformidad con el apartado 7 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 3 ] , el Consejo ha de informar al Parlamento Europeo sobre los documentos sensibles definidos en el apartado 1 del artículo 9 de dicho Reglamento de conformidad con los acuerdos celebrados entre las instituciones .
En la mayoría de los Estados miembros existen mecanismos específicos para la transmisión y el tratamiento de la información clasificada entre los gobiernos y los parlamentos nacionales .
El presente Acuerdo interinstitucional debe dispensar al Parlamento Europeo un trato inspirado en las mejores prácticas de los Estados miembros al respecto .
HAN CELEBRADO EL PRESENTE ACUERDO INTERINSTITUCIONAL :
Ámbito de aplicación
El presente Acuerdo interinstitucional se refiere al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible , es decir , la información clasificada como « TRÈS SECRET / TOP SECRET » , « SECRET » o « CONFIDENTIEL » , sea cual sea su origen , soporte o grado de ultimación , que obre en poder del Consejo en el ámbito de la política de seguridad y de defensa , así como al tratamiento de los documentos así clasificados .
La información procedente de un Estado tercero o de una organización internacional se transmitirá con el acuerdo de dicho Estado o de dicha organización .
En caso de que se transmita al Consejo información procedente de un Estado miembro sin más restricción explícita sobre su difusión a otras instituciones que la propia clasificación , se aplicarán las normas de las secciones 2 y 3 del presente Acuerdo interinstitucional .
De no ser así , dicha información se transmitirá con el acuerdo del Estado miembro de que se trate .
En caso de denegación de la transmisión de información procedente de un Estado tercero , una organización internacional o un Estado miembro , el Consejo indicará los motivos .
Las disposiciones del presente Acuerdo interinstitucional se aplicarán de conformidad con la legislación aplicable y sin perjuicio de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo [ 4 ] , ni de los acuerdos vigentes , especialmente el Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 5 ] .
Normas generales
Las dos instituciones actuarán de conformidad con sus deberes recíprocos de cooperación leal y en un espíritu de confianza mutua , así como de conformidad con las disposiciones pertinentes de los Tratados .
La transmisión y el tratamiento de la información cubierta por el presente Acuerdo interinstitucional deberá respetar debidamente los intereses que pretenden protegerse mediante la clasificación , y en particular el interés público en relación con la seguridad y la defensa de la Unión Europea o de uno o más de sus Estados miembros o de la gestión militar y no militar de las crisis .
A petición de una de las personas a que se hace referencia en el punto 3.1 . , la Presidencia del Consejo o el Secretario General / Alto Representante informarán a ambas personas , con la debida diligencia , del contenido de toda información sensible que resulte necesaria para el ejercicio de las facultades conferidas por el Tratado de la Unión Europea al Parlamento Europeo en el ámbito de aplicación del presente Acuerdo interinstitucional , teniendo en cuenta el interés público en materia de seguridad y de defensa de la Unión Europea o de uno o más de sus Estados miembros o de la gestión militar y no militar de las crisis , con arreglo a las modalidades establecidas en la sección 3 .
Modalidades relativas al acceso y al tratamiento de la información sensible
En el marco del presente Acuerdo interinstitucional , el Presidente del Parlamento Europeo o el Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa del Parlamento Europeo podrán solicitar que la Presidencia del Consejo o el Secretario General / Alto Representante transmitan a dicha Comisión información sobre el desarrollo de la política europea de seguridad y de defensa , incluida la información sensible a la que se refiere el punto 3.3 .
En caso de crisis , o a petición del Presidente del Parlamento Europeo o del Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa , dicha información se facilitará a la mayor brevedad .
En este marco , la Presidencia del Consejo o el Secretario General / Alto Representante informarán al Presidente del Parlamento Europeo y a un comité especial presidido por el Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa y compuesto por cuatro miembros designados por la Conferencia de Presidentes , acerca del contenido de la información sensible cuando ello resulte necesario para el ejercicio de las facultades conferidas por el Tratado de la Unión Europea al Parlamento Europeo en el ámbito de aplicación del presente Acuerdo interinstitucional .
El Presidente del Parlamento Europeo y el comité especial podrán solicitar el acceso a los documentos en cuestión , a efectos de consulta , en las dependencias del Consejo .
En caso de que ello se considere adecuado y posible a la luz de la índole y del contenido de la información o de los documentos de que se trate , tales documentos se pondrán a disposición del Presidente del Parlamento Europeo , que deberá elegir entre una de las siguientes opciones :
información destinada al Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa ;
acceso a la información restringido exclusivamente a los miembros de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa ;
debate en la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa , reunida a puerta cerrada , con arreglo a modalidades específicas que podrán variar en virtud del grado de confidencialidad de que se trate ;
transmisión de documentos de los que se haya expurgado determinada información a la luz del grado de secreto necesario .
Estas opciones no podrán aplicarse en caso de que la información sensible esté clasificada como « TRÈS SECRET / TOP SECRET » .
Por lo que respecta a la información o a los documentos clasificados « SECRET » o « CONFIDENTIEL » se acordará previamente con el Consejo la elección de una de estas opciones por parte del Presidente del Parlamento Europeo .
La información o los documentos en cuestión no podrán publicarse ni transmitirse a cualquier otro destinatario .
Disposiciones finales
El Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán , cada uno en su respectivo ámbito de competencias , cuantas medidas sean necesarias para garantizar la aplicación del presente Acuerdo interinstitucional , incluidas las medidas necesarias para la habilitación de seguridad de los participantes en las tareas correspondientes .
Ambas instituciones están dispuestas a debatir acuerdos interinstitucionales comparables que abarquen la información clasificada en otros sectores de las actividades del Consejo , en el entendimiento de que las disposiciones del presente Acuerdo interinstitucional no sientan precedente alguno para otros ámbitos de actividad de la Unión o la Comunidad y de que no afectarán al contenido de otros posibles acuerdos interinstitucionales .
El presente Acuerdo interinstitucional deberá revisarse cuando transcurran dos años , a instancias de cualquiera de las dos Instituciones , a la luz de la experiencia adquirida con su aplicación .
ANEXO
El presente Acuerdo interinstitucional se aplicará de conformidad con la normativa pertinente aplicable , y en particular con el principio que determina que el consentimiento de la fuente de procedencia es condición necesaria para la transmisión de información clasificada , según se estipula en el punto 1.2 .
La consulta de documentos sensibles por parte de los miembros del comité especial del Parlamento Europeo se llevará a cabo en una sala acondicionada a efectos de seguridad en las dependencias del Consejo .
El presente Acuerdo interinstitucional entrará en vigor una vez que el Parlamento Europeo haya adoptado medidas internas de seguridad conformes a los principios establecidos en el punto 2.1 y que sean comparables a las de las demás instituciones , a fin de garantizar un nivel equivalente de protección de la información sensible de que se trate .
Aplicación del Acuerdo interinstitucional relativo al acceso del Parlamento a la información sensible en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa
Decisión del Parlamento Europeo , de 23 de octubre de 2002 , sobre la aplicación del Acuerdo interinstitucional relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa [ 6]EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el artículo 9 , especialmente los apartados 6 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 7 ] ,
Visto el punto 1 de la parte A del Anexo VII [ 8 ] de su Reglamento ,
Visto el artículo 20 de la Decisión de la Mesa , de 28 noviembre de 2001 , sobre el acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo [ 9 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional ante el Parlamento Europeo y el Consejo relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa ,
Vista la propuesta de la Mesa ,
Considerando el carácter específico y el contenido particularmente sensible de determinadas informaciones altamente confidenciales en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa ,
Considerando la obligación del Consejo de facilitar al Parlamento Europeo la información relativa a los documentos sensibles , de conformidad con las disposiciones acordadas entre las Instituciones ,
Considerando que los diputados al Parlamento Europeo que formen parte del comité especial establecido por el Acuerdo interinstitucional habrán de recibir una habilitación para tener acceso a las informaciones sensibles en aplicación del principio de la « necesidad de conocer » ,
Considerando la necesidad de establecer mecanismos específicos para la recepción , el tratamiento y el control de la información sensible procedente del Consejo , de los Estados miembros , de terceros países o de organizaciones internacionales ,
DECIDE :
La presente Decisión tiene como finalidad la adopción de las medidas complementarias necesarias para la aplicación del Acuerdo interinstitucional relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la Política de Seguridad y de Defensa .
La solicitud de acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo será tramitada por este respetando su reglamentación .
Cuando los documentos solicitados hayan sido elaborados por otras Instituciones , Estados miembros , terceros países u organizaciones internacionales , se transmitirán con el acuerdo de estos .
El Presidente del Parlamento Europeo es responsable de la aplicación del Acuerdo interinstitucional dentro de la Institución .
A este respecto , adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el tratamiento confidencial de la información recibida directamente del Presidente del Consejo o del Secretario General / Alto Representante , o de la información obtenida al consultar documentos sensibles en las dependencias del Consejo .
Cuando el Presidente del Parlamento Europeo o el Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores , Derechos Humanos , Seguridad Común y Política de Defensa soliciten a la Presidencia del Consejo o al Secretario General / Alto Representante el envío de información sensible al comité especial creado en virtud del Acuerdo interinstitucional , esta se suministrará en el plazo más breve posible .
El Parlamento Europeo habrá de equipar para ello una sala destinada especialmente a este fin .
La elección de la sala se realizará para garantizar un nivel equivalente de protección que el previsto en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 10 ] para la celebración de este tipo de reuniones . Artículo 5
La reunión de información presidida por el Presidente del Parlamento Europeo o por el presidente de la comisión mencionada anteriormente se celebrará a puerta cerrada .
A excepción de los cuatro miembros designados por la Conferencia de Presidentes , solo tendrán acceso a la sala de reuniones los funcionarios que , por sus funciones o por necesidades del servicio , hayan sido habilitados y autorizados para entrar en ella , siempre que se cumpla el requisito de la « necesidad de conocer » .
Con arreglo al punto 3.3 del Acuerdo interinstitucional ya mencionado , cuando el Presidente del Parlamento Europeo o el presidente de la comisión antes citada decidan solicitar la consulta de documentos que contengan información sensible , esta consulta se efectuará en las dependencias del Consejo .
La consulta in situ de los documentos se realizará en la versión o las versiones en que estos se encuentren disponibles .
Artículo 7
Los diputados al Parlamento que hayan de asistir a las reuniones de información o entrar en conocimiento de los documentos sensibles serán objeto de un procedimiento de habilitación comparable al aplicado a los miembros del Consejo y de la Comisión .
A este respecto , el Presidente del Parlamento Europeo iniciará los trámites necesarios ante las autoridades nacionales competentes .
Artículo 8
Los funcionarios que deban tomar conocimiento de una información sensible serán habilitados con arreglo a las disposiciones establecidas para las demás instituciones .
Corresponderá a los funcionarios habilitados de esta forma , siempre que se cumpla el requisito de la « necesidad de conocer » , asistir a las reuniones de información antes mencionadas o tomar conocimiento de su contenido .
A este respecto , el Secretario General concederá la autorización , tras haber recabado la opinión de las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros , sobre la base de la investigación de seguridad realizada por estas mismas autoridades .
Artículo 9
Las informaciones obtenidas en el curso de estas reuniones o con motivo de la consulta de documentos en las dependencias del Consejo , no podrán divulgarse , difundirse ni reproducirse total o parcialmente en ningún tipo de soporte .
No se autorizará tampoco ninguna grabación de la información sensible comunicada por el Consejo .
Artículo 10
Los diputados al Parlamento designados por la Conferencia de Presidentes para tener acceso a la información sensible estarán sujetos al secreto profesional .
Los diputados que incumplan esta obligación serán sustituidos en el comité especial por otro diputado designado por la Conferencia de Presidentes .
A este respecto , el diputado objeto de esta medida podrá ser oído , antes de ser excluido del comité especial , por la Conferencia de Presidentes , que se reunirá a tal efecto a puerta cerrada .
Además de su exclusión del comité especial , el diputado responsable de la filtración de la información podrá ser objeto , llegado el caso , de actuaciones judiciales con arreglo a la legislación en vigor .
Artículo 11
Los funcionarios debidamente habilitados y que hayan de tener acceso a las informaciones sensibles , en virtud del principio de la « necesidad de conocer » , estarán sujetos al secreto profesional .
Toda infracción a esta norma será objeto de una investigación llevada a cabo bajo la autoridad del Presidente del Parlamento , y en su caso , de un procedimiento disciplinario , de conformidad con el Estatuto de los funcionarios .
En caso de actuaciones judiciales , el Presidente adoptará todas las medidas necesarias para permitir que las autoridades nacionales competentes inicien los procedimientos pertinentes .
Artículo 12
La Mesa es competente para proceder a las adaptaciones , modificaciones o interpretaciones que se consideren necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 13
La presente Decisión se adjuntará al Reglamento interno del Parlamento Europeo y entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Conflictos de intereses personales
Con el acuerdo de la Mesa y mediante decisión motivada , se podrá denegar a un diputado el acceso a un documento del Parlamento , si la Mesa , después de haber oído al diputado , llega al convencimiento de que dicho acceso afectaría de manera inaceptable a los intereses institucionales del Parlamento o al interés público y de que la solicitud del interesado obedece a consideraciones privadas y personales .
El diputado podrá presentar por escrito una reclamación motivada contra esta decisión en el plazo de un mes a partir de su notificación .
El Parlamento se pronunciará sin debate sobre dicha reclamación durante el período parcial de sesiones siguiente a su presentación .
Aprobado por Decisión del Parlamento de 15 de febrero de 1989 y modificado por su Decisión de 13 de noviembre de 2001 .
DO C 298 de 30.11.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 113 de 19.5.1995 , p. 1 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
DO C 298 de 30.11.2002 , p. 4 .
Ahora anexo VIII
DO C 374 de 29.12.2001 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
MODALIDADES DE EJERCICIO DEL DERECHO DE INVESTIGACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo [ 1]EL PARLAMENTO EUROPEO , EL CONSEJO Y LA COMISIÓN ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y , en particular , su artículo 20 B ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 193 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 107 B ,
Considerando que conviene definir las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , de conformidad con las disposiciones establecidas en los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas ,
Considerando que las comisiones temporales de investigación deben poder disponer de los medios necesarios para el desempeño de sus funciones ; que , para ello , es importante que los Estados miembros , así como las Instituciones y órganos de las Comunidades Europeas adopten todas las medidas tendentes a facilitar el desempeño de dichas funciones ,
Considerando que debe salvaguardarse el carácter secreto y confidencial de los trabajos de las comisiones temporales de investigación ,
Considerando que , a petición de una de las tres Instituciones interesadas , las modalidades de ejercicio del derecho de investigación podrán revisarse , una vez que haya concluido la presente legislatura del Parlamento Europeo , teniendo en cuenta la experiencia adquirida ,
HAN ADOPTADO DE COMÚN ACUERDO LA PRESENTE DECISIÓN :
En la presente Decisión se definen las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo , de conformidad con el artículo 20 B del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , el artículo 193 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 107 B del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
En las condiciones y dentro de los límites establecidos por los Tratados mencionados en el artículo 1 y en el desempeño de las funciones que le incumben , el Parlamento Europeo podrá constituir , a petición de una cuarta parte de sus miembros , una comisión temporal de investigación para examinar las alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho comunitario que hubieren sido cometidas , bien por una Institución o un órgano de las Comunidades Europeas , bien por una administración pública de un Estado miembro o bien por personas facultadas por el Derecho comunitario para la aplicación de este .
El Parlamento Europeo decidirá la composición y las normas de funcionamiento interno de las comisiones temporales de investigación .
La decisión por la que se constituya una comisión temporal de investigación , en la que deberá constar , en particular , el objeto de esta , así como el plazo para la entrega de su informe , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La comisión temporal de investigación desempeñará sus funciones de conformidad con las atribuciones conferidas por los Tratados a las Instituciones y órganos de las Comunidades Europeas .
Los miembros de la comisión temporal de investigación y cualquier otra persona que por su función haya obtenido o recibido comunicación de hechos , informaciones , conocimientos , documentos u objetos protegidos por el secreto en virtud de las disposiciones adoptadas por un Estado miembro o por una institución de la Comunidad estarán obligados , incluso después de haber cesado en sus funciones , a mantenerlos secretos con respecto a toda persona no autorizada y al público en general .
Las audiencias y declaraciones serán públicas .
A petición de una cuarta parte de los miembros de la comisión de investigación , o de las autoridades comunitarias o nacionales , o en el caso de que la comisión temporal de investigación reciba información de carácter secreto , dichas audiencias y declaraciones se celebrarán a puerta cerrada .
Los testigos y los peritos podrán acogerse al derecho de declarar o testificar a puerta cerrada .
Una comisión temporal de investigación no podrá examinar hechos de los que esté conociendo un órgano jurisdiccional nacional o comunitario , hasta tanto concluya el procedimiento jurisdiccional .
En un plazo de dos meses , bien tras la publicación efectuada con arreglo al apartado 1 , bien después de que la Comisión haya tenido conocimiento de una alegación formulada ante una comisión temporal de investigación relativa a una infracción al Derecho comunitario cometida por un Estado miembro , la Comisión podrá notificar al Parlamento Europeo que un hecho sometido a una comisión temporal de investigación ha sido objeto de un procedimiento precontencioso comunitario ; en este caso , la comisión temporal de investigación adoptará todas las medidas necesarias para permitir a la Comisión el pleno ejercicio de sus atribuciones con arreglo a los tratados .
La existencia de la comisión temporal de investigación terminará con la presentación de su informe en el plazo establecido en el momento de su constitución o , a más tardar , transcurrido un plazo no superior a doce meses a partir de la fecha de su creación y , en cualquier caso , al término de la legislatura .
Mediante decisión motivada , el Parlamento Europeo podrá prorrogar dos veces el plazo de doce meses por un período de tres meses .
Dicha decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No podrá constituirse ni volver a constituirse una comisión temporal de investigación a propósito de hechos que ya hayan sido objeto de investigación por parte de una comisión temporal de investigación , hasta que haya transcurrido un plazo mínimo de doce meses a partir de la presentación del informe correspondiente a dicha investigación o a partir del término de su misión , y ello únicamente en caso de que aparezcan hechos nuevos .
La comisión temporal de investigación realizará las investigaciones necesarias para comprobar las alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho comunitario , en las condiciones que figuran a continuación .
La comisión temporal de investigación podrá dirigirse a una Institución u órgano de las Comunidades Europeas o a un Gobierno de un Estado miembro , invitándoles a que designen a uno de sus miembros para participar en sus trabajos .
Previa solicitud motivada de la comisión temporal de investigación , los Estados miembros de que se trate y las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas designarán un funcionario o agente al que autoricen a comparecer ante la comisión temporal de investigación , a no ser que se opongan a ello razones de secreto o de seguridad pública o nacional , derivadas de una legislación nacional o comunitaria .
Dichos funcionarios o agentes declararán en nombre de su Gobierno o de su Institución y siguiendo sus instrucciones .
Seguirán sujetos a las obligaciones derivadas de sus estatutos respectivos .
Las autoridades de los Estados miembros y las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas facilitarán a la comisión temporal de investigación , a invitación de esta o por iniciativa propia , los documentos necesarios para el ejercicio de sus funciones , excepto en caso de que se lo impidan razones de secreto o de seguridad pública o nacional derivadas de una legislación o reglamentación nacional o comunitaria .
Los apartados 3 y 4 no afectarán a las otras disposiciones propias de los Estados miembros que se opongan a la comparecencia de funcionarios o a la transmisión de documentos .
La existencia de un obstáculo resultante de razones de secreto o de seguridad pública o nacional , o de las disposiciones contempladas en el párrafo primero será notificada al Parlamento Europeo por un representante facultado para obligar al Gobierno del Estado miembro en cuestión o a la Institución .
Las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas facilitarán a la comisión temporal de investigación los documentos remitidos por un Estado miembro únicamente después de haber informado de ello a dicho Estado .
Únicamente le facilitarán los documentos a los que se aplique el apartado 5 del presente artículo después de obtener el acuerdo del Estado miembro de que se trate .
Las disposiciones de los apartados 3 , 4 y 5 se aplicarán a las personas físicas o jurídicas facultadas por el Derecho comunitario para la aplicación de este .
Siempre que así lo requiera el desempeño de sus funciones , la comisión temporal de investigación podrá pedir a cualquier otra persona que testifique ante ella .
Cuando se pusiere en tela de juicio a una persona durante el desarrollo de la investigación de forma que pueda suponer un perjuicio para la persona en cuestión , esta será informada por la comisión temporal de investigación ; la comisión temporal de investigación oirá a dicha persona a instancia de la misma .
La información obtenida por la comisión temporal de investigación se destinará exclusivamente al desempeño de sus funciones .
Si dicha información contuviere elementos de carácter secreto o confidencial o pusiere en tela de juicio a personas concretas citándolas nominativamente , no podrá hacerse pública .
El Parlamento Europeo adoptará las disposiciones administrativas y reglamentarias necesarias para salvaguardar el secreto y la confidencialidad de los trabajos de las comisiones temporales de investigación .
La comisión temporal de investigación presentará su informe al Parlamento Europeo , que podrá decidir hacerlo público , de conformidad con lo dispuesto en el apartado anterior .
El Parlamento Europeo podrá remitir a las Instituciones u órganos de las Comunidades Europeas o a los Estados miembros las recomendaciones que pudiere haber adoptado basándose en el informe de la comisión temporal de investigación .
Estos extraerán las consecuencias que estimen oportunas .
Toda comunicación dirigida a las autoridades nacionales de los Estados miembros a efectos de la aplicación de la presente Decisión será transmitida a través de sus respectivas Representaciones Permanentes ante la Unión Europea .
A petición del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , podrán revisarse las presentes modalidades una vez que haya concluido la presente legislatura del Parlamento Europeo , teniendo en cuenta la experiencia adquirida .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL APARTADO 4 DEL ARTÍCULO 9 — GRUPOS DE INTERÉS EN EL PARLAMENTO EUROPEO
Tarjetas de acceso
Las tarjetas de acceso se expedirán en forma de tarjetas plastificadas que incluirán una fotografía del titular , su nombre y apellidos y el nombre de la empresa , organización o persona física para la que trabaje .
El titular deberá llevar permanentemente y de forma visible la tarjeta de acceso en todos los locales del Parlamento .
El incumplimiento de esta disposición podrá dar lugar a la retirada de la tarjeta .
Las tarjetas de acceso se distinguirán por su forma y color de las tarjetas entregadas a los visitantes ocasionales .
Las tarjetas solamente se renovarán si sus titulares han cumplido las obligaciones contempladas en el apartado 4 del artículo 9 .
Toda impugnación por parte de un diputado de la actividad de un representante o de un grupo de interés se remitirá a los Cuestores , que instruirán el caso y podrán pronunciarse sobre el mantenimiento o la retirada de la tarjeta de acceso .
La tarjeta de acceso no permitirá en ningún caso acceder a las reuniones del Parlamento o de sus órganos que no sean declaradas públicas y no dará lugar , en este caso , a excepción alguna respecto a las normas de acceso que se apliquen a cualquier otro ciudadano de la Unión .
Asistentes
Los Cuestores fijarán , al comienzo de cada legislatura , el número máximo de asistentes que cada diputado podrá acreditar .
Los asistentes acreditados formularán , al incorporarse a sus funciones , una declaración por escrito de sus actividades profesionales , así como de cualesquiera otras funciones o actividades remuneradas que ejerzan .
Los asistentes tendrán acceso al Parlamento en las mismas condiciones que el personal de la Secretaría General o de los grupos políticos .
Cualquier otra persona , incluidas las que trabajen directamente con los diputados , habrá de cumplir las condiciones previstas en el apartado 4 del artículo 9 para acceder a los locales del Parlamento .
Código de conducta
En el marco de sus relaciones con el Parlamento , las personas que figuren en el registro previsto en el apartado 4 del artículo 9 habrán de cumplir las disposiciones siguientes :
respetar lo dispuesto en el artículo 9 y en el presente anexo ;
declarar el interés o los intereses que representan en sus contactos con los diputados al Parlamento , el personal que trabaja para ellos o los funcionarios de la institución ;
abstenerse de toda actuación cuyo objetivo sea obtener información de forma deshonesta ;
no dar a entender , en todo trato con terceros , que tienen algún tipo de relación oficial con el Parlamento ;
no difundir a terceros , con fines lucrativos , copias de documentos obtenidos del Parlamento ;
respetar estrictamente lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 2 del anexo I ;
asegurarse de que toda asistencia prestada en el marco de las disposiciones del artículo 2 del anexo I sea consignada en el registro correspondiente ;
respetar lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios en caso de que contraten a antiguos funcionarios de las instituciones ;
respetar toda norma establecida por el Parlamento sobre los derechos y las responsabilidades de los antiguos diputados ;
obtener , con el fin de evitar posibles conflictos de intereses , la autorización previa del diputado o los diputados interesados por lo que se refiere a todo vínculo contractual o de empleo con un asistente de un diputado y asegurarse de que ello se ha consignado en el registro mencionado en el apartado 4 del artículo 9 .
Toda inobservancia del presente Código de conducta podrá suponer la retirada de la tarjeta de acceso expedida a las personas interesadas y , en su caso , a su empresa .
EJERCICIO DE LAS FUNCIONES DEL DEFENSOR DEL PUEBLO
Decisión del Parlamento Europeo sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales del ejercicio de sus funciones [ 1 ]
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y , en particular , el apartado 4 del artículo 195 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el apartado 4 del artículo 107 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Vista la aprobación del Consejo ,
Considerando que conviene establecer el estatuto y las condiciones generales de ejercicio de las funciones del Defensor del Pueblo , respetando las disposiciones de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas ;
Considerando que procede determinar las condiciones en que se podrán presentar reclamaciones al Defensor del Pueblo , así como las relaciones entre el ejercicio de las funciones del Defensor del Pueblo y los procedimientos judiciales o administrativos ;
Considerando que el Defensor del Pueblo , que podrá actuar asimismo por iniciativa propia , deberá poder contar con todos los elementos necesarios para el ejercicio de sus funciones ; que , para ello , las instituciones y órganos comunitarios tendrán el deber de facilitarle , a instancia suya , la información que solicite y sin perjuicio de la obligación que incumbe al Defensor del Pueblo de no divulgar dicha información ; que el acceso a información o documentos clasificados , en particular a documentos sensibles en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 [ 2 ] , estará sujeto a la observancia de las normas de seguridad de la institución u órgano comunitario de que se trate ; que las instituciones y órganos que faciliten información o documentos clasificados con arreglo a lo mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , informarán al Defensor del Pueblo de dicha clasificación ; que para la aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , primer párrafo , el Defensor del Pueblo deberá haber acordado por adelantado con la institución u órgano de que se trate las condiciones para el tratamiento de la información clasificada o de los documentos o la información de otro tipo cubiertos por la obligación de secreto profesional ; que , en caso de no recibir la asistencia requerida , el Defensor del Pueblo pondrá este hecho en conocimiento del Parlamento Europeo , al que corresponde emprender las gestiones oportunas;Considerando que conviene establecer los procedimientos que habrán de seguirse en el supuesto de que el resultado de las investigaciones del Defensor del Pueblo ponga de manifiesto casos de mala administración ; que procede disponer asimismo la presentación de un informe general del Defensor del Pueblo al Parlamento Europeo al término de cada período anual de sesiones ;
Considerando que tanto el Defensor del Pueblo como su personal estarán sujetos a la obligación de discreción en lo que respecta a la información que se les comunique en el ejercicio de sus funciones ; que , por el contrario , el Defensor del Pueblo deberá informar a las autoridades competentes de los hechos que , a su juicio , constituyan materia de derecho penal , de los que tenga noticia en el marco de una investigación ;
Considerando que conviene prever la posibilidad de cooperación entre el Defensor del Pueblo y las autoridades análogas existentes en determinados Estados miembros , respetando las legislaciones nacionales aplicables ;
Considerando que compete al Parlamento Europeo nombrar al Defensor del Pueblo al principio de cada legislatura y por el período que dure la misma , de entre personalidades que sean ciudadanos de la Unión y que ofrezcan todas las garantías de independencia y competencia requeridas ;
Considerando que procede establecer las condiciones de cese en sus funciones del Defensor del Pueblo ;
Considerando que el Defensor del Pueblo deberá ejercer sus funciones con total independencia , a lo que se comprometerá solemnemente ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el momento de su toma de posesión ; que conviene determinar las incompatibilidades con el cargo de Defensor del Pueblo , así como el trato que habrá que dispensarle y los privilegios e inmunidades que se le concederán ;
Considerando que procede adoptar disposiciones relativas a los funcionarios y agentes de la Secretaría que colaborarán con el Defensor del Pueblo , y a su presupuesto ; que la sede del Defensor del Pueblo será la del Parlamento Europeo ;
Considerando que corresponderá al Defensor del Pueblo adoptar las normas de desarrollo de la presente decisión ; que conviene , por otra parte , establecer algunas disposiciones de carácter transitorio por lo que respecta al primer Defensor del Pueblo que se nombre después de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea ,
DECIDE :
El Estatuto y las condiciones generales de ejercicio de las funciones de Defensor del Pueblo quedan fijados por la presente decisión de conformidad con el apartado 4 del artículo 195 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el apartado 4 del artículo 107 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El Defensor del Pueblo desempeñará sus funciones respetando las atribuciones conferidas por los Tratados a las instituciones y órganos comunitarios .
El Defensor del Pueblo no podrá intervenir en las causas que se sigan ante los tribunales ni poner en tela de juicio la conformidad a derecho de las resoluciones judiciales .
En las condiciones y con los límites que establecen los Tratados anteriormente mencionados , el Defensor del Pueblo contribuirá a descubrir los casos de mala administración en la acción de las instituciones y órganos comunitarios , con exclusión del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales , y a formular recomendaciones para remediarlos .
No podrá ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo la actuación de ninguna otra autoridad o persona .
Todo ciudadano de la Unión o toda persona física o jurídica que resida o tenga su sede social en un Estado miembro de la Unión podrá someter al Defensor del Pueblo , directamente o por mediación de un miembro del Parlamento Europeo , una reclamación relativa a un caso de mala administración en la actuación de las instituciones u órganos comunitarios , con exclusión del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia en el ejercicio de sus funciones jurisdiccionales .
El Defensor del Pueblo informará de la reclamación a la institución u órgano interesado tan pronto como la reciba .
En la reclamación deberá quedar patente el objeto de la misma así como la persona de la que proceda ; dicha persona podrá pedir que su reclamación sea confidencial .
La reclamación deberá presentarse en un plazo de dos años contados desde que el promotor de la misma tuvo conocimiento de los hechos que la motivaron , siendo necesario que previamente se hayan hecho adecuadas gestiones administrativas ante las instituciones u órganos de que se trate .
El Defensor del Pueblo podrá aconsejar a la persona de la que proceda la reclamación que se dirija a otra autoridad .
Las reclamaciones presentadas al Defensor del Pueblo no interrumpirán los plazos de recurso fijados en los procedimientos jurisdiccionales o administrativos .
Cuando a causa de un procedimiento jurisdiccional en curso o ya concluido sobre los hechos alegados , el Defensor del Pueblo deba declarar inadmisible una reclamación o dar por terminado el estudio de la misma , se archivarán los resultados de las investigaciones llevadas a cabo hasta ese momento .
El Defensor del Pueblo no podrá admitir ninguna reclamación relativa a las relaciones laborales entre las instituciones y órganos comunitarios y sus funcionarios u otros agentes sin que previamente el interesado haya agotado las posibilidades de solicitud o reclamación administrativas internas , en particular los procedimientos contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 90 del Estatuto de los funcionarios , y después de que hayan expirado los plazos de respuesta de la autoridad ante la que se hubiere recurrido .
El Defensor del Pueblo informará sin demora a la persona de quien emane la reclamación sobre el curso dado a esta .
El Defensor del Pueblo procederá a todas las investigaciones que considere necesarias para aclarar todo posible caso de mala administración en la actuación de las instituciones y órganos comunitarios , bien por iniciativa propia , bien como consecuencia de una reclamación .
Informará de ello a la institución u órgano afectado , que podrá comunicarle cualquier observación útil .
Las instituciones y órganos comunitarios estarán obligados a facilitar al Defensor del Pueblo las informaciones requeridas y darle acceso a la documentación relativa al caso .
El acceso a información o documentos clasificados , en particular a documentos sensibles en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , estará sujeto a la observancia de las normas de seguridad de la institución u órgano comunitario de que se trate .
Las instituciones o los órganos que faciliten información o documentos clasificados con arreglo a lo mencionado en el párrafo anterior informarán al Defensor del Pueblo de dicha clasificación .
Para la aplicación de lo dispuesto en el primer párrafo , el Defensor del Pueblo acordará por adelantado con la institución u órgano de que se trate las condiciones para el tratamiento de la información clasificada o de los documentos o la información de otro tipo cubiertos por la obligación de secreto profesional .
Las instituciones y órganos comunitarios , para dar acceso a los documentos procedentes de un Estado miembro clasificados como secretos en virtud de una disposición legislativa o reglamentaria , será necesario que hayan obtenido el acuerdo previo de dicho Estado miembro .
Para dar acceso a los demás documentos procedentes de un Estado miembro será necesario haber advertido al Estado miembro de que se trate .
En ambos casos , y con arreglo al artículo 4 , el Defensor del Pueblo no podrá divulgar el contenido de dichos documentos .
Los funcionarios y otros agentes de las instituciones y órganos comunitarios estarán obligados a prestar declaración cuando lo solicite el Defensor del Pueblo . Seguirán estando sujetos a las disposiciones pertinentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y tendrán obligación de mantener el secreto profesional .
Las autoridades de los Estados miembros estarán obligadas , cuando el Defensor del Pueblo lo requiera , a facilitar , a través de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante las Comunidades Europeas , toda la información que pueda contribuir al esclarecimiento de los casos de mala administración por parte de las instituciones u órganos comunitarios , salvo en caso de que dicha información esté cubierta por disposiciones legislativas o reglamentarias relativas al secreto , o por cualquier otra disposición que impida su publicación .
No obstante , en este caso el Estado miembro de que se trate podrá permitir al Defensor del Pueblo el acceso a dicha información siempre y cuando se comprometa a no divulgar el contenido de la misma .
En caso de no recibir la asistencia que desee , el Defensor del Pueblo informará de ello al Parlamento Europeo , que emprenderá las gestiones oportunas .
En la medida de lo posible , el Defensor del Pueblo buscará con la institución u órgano afectado una solución que permita eliminar los casos de mala administración y satisfacer la reclamación del demandante .
Cuando el Defensor del Pueblo constatare un caso de mala administración , se dirigirá a la institución u órgano afectado formulando , en su caso , proyectos de recomendaciones .
La institución u órgano a que se haya dirigido le transmitirá un informe motivado dentro de un plazo de tres meses .
El Defensor del Pueblo informará a la persona de quien proceda la reclamación acerca del resultado de las investigaciones , del informe motivado presentado por la institución u órgano afectado y , en su caso , de las recomendaciones formuladas por el Defensor del Pueblo .
Al final de cada período anual de sesiones , el Defensor del Pueblo presentará al Parlamento Europeo un informe sobre los resultados de sus investigaciones .
El Defensor del Pueblo y su personal , a los que se aplicarán el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 194 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , estarán obligados a no divulgar las informaciones y documentos de los que hubieren tenido conocimiento en el marco de sus investigaciones .
Estarán obligados , en particular , a no divulgar información clasificada ni documentos facilitados al Defensor del Pueblo , en particular documentos sensibles en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , o documentos comprendidos en el ámbito de aplicación de la legislación comunitaria en materia de protección de los datos personales , ni tampoco ninguna información que pudiera causar perjuicio al que presenta la reclamación o a otras personas afectadas , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Si , en el marco de sus investigaciones , tuviere conocimiento de hechos que considere materia de derecho penal , el Defensor del Pueblo informará inmediatamente a las autoridades nacionales competentes a través de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante las Comunidades Europeas así como , en la medida en que el asunto en cuestión sea de su competencia , a la institución , órgano o servicio comunitario responsable de la lucha contra el fraude ; en su caso , el Defensor del Pueblo informará también a la institución o al órgano comunitario a que pertenezca el funcionario o el agente afectado , que podrá aplicar , en su caso , el segundo párrafo del artículo 18 del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Defensor del Pueblo podrá asimismo informar a la institución o al órgano comunitario afectado acerca de hechos que cuestionen , desde un punto de vista disciplinario , el comportamiento de alguno de sus funcionarios o agentes .
Artículo 4 bis
El Defensor del Pueblo y el personal a su cargo tramitarán las solicitudes de acceso público a los documentos distintas de las mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , de conformidad con las condiciones y límites establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Con vistas a reforzar la eficacia de sus investigaciones y proteger mejor los derechos y los intereses de las personas que le presenten reclamaciones , el Defensor del Pueblo podrá cooperar con las autoridades análogas existentes en algunos Estados miembros , respetando las legislaciones nacionales aplicables .
El Defensor del Pueblo no podrá tener acceso por esta vía a documentos a los que no tendría acceso en aplicación del artículo 3 .
Dentro del ámbito de sus competencias establecidas en el artículo 195 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el artículo 107 D del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y evitando cualquier duplicación de las actividades de otras instituciones u órganos , el Defensor del Pueblo podrá , en las mismas condiciones , cooperar con instituciones y órganos de los Estados miembros encargados del fomento y la protección de los derechos fundamentales .
El Defensor del Pueblo será nombrado por el Parlamento Europeo después de cada elección de este y hasta el final de su legislatura .
Su mandato será renovable .
Como Defensor del Pueblo deberá ser elegida una personalidad que tenga la ciudadanía de la Unión , se encuentre en pleno disfrute de sus derechos civiles y políticos , ofrezca plenas garantías de independencia y reúna las condiciones requeridas en su país para el ejercicio de las más altas funciones jurisdiccionales o posea experiencia y competencia notorias para el ejercicio de las funciones de Defensor del Pueblo .
El Defensor del Pueblo cesará en sus funciones bien al término de su mandato , bien por renuncia o destitución .
Salvo en caso de destitución , el Defensor del Pueblo seguirá en funciones hasta la toma de posesión del nuevo Defensor del Pueblo .
En caso de cese anticipado en sus funciones se nombrará un nuevo Defensor del Pueblo en un plazo de tres meses a partir del momento en que se produzca la vacante , pero únicamente por el período restante hasta el término de la legislatura .
A petición del Parlamento Europeo , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas podrá destituir al Defensor del Pueblo si este dejare de cumplir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o hubiere cometido falta grave .
El Defensor del Pueblo ejercerá sus funciones con total independencia y atendiendo al interés general de las Comunidades y de los ciudadanos de la Unión .
En el ejercicio de sus funciones , no solicitará ni admitirá instrucciones de ningún Gobierno ni de ningún organismo .
Se abstendrá de cualquier acto incompatible con la naturaleza de sus funciones .
Al iniciar sus funciones , el Defensor del Pueblo asumirá ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas el compromiso solemne de ejercer sus funciones con independencia e imparcialidad absolutas y de respetar , durante su mandato y tras el cese de sus funciones , las obligaciones que se derivan del cargo y , en particular , los deberes de honestidad y discreción en cuanto a la aceptación , una vez terminado su mandato , de determinadas funciones o beneficios .
Mientras permanezca en funciones , el Defensor del Pueblo no podrá ejercer ninguna otra función política o administrativa ni actividad profesional alguna , sea o no remunerada .
En lo que se refiere a su remuneración , complementos salariales y pensión de jubilación , el Defensor del Pueblo estará equiparado a un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Se aplicarán al Defensor del Pueblo y a los funcionarios y agentes de su secretaría los artículos 12 a 15 y 18 del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Defensor del Pueblo estará asistido por una secretaría , cuyo principal responsable nombrará él mismo .
Los funcionarios y agentes de la secretaría del Defensor del Pueblo estarán sujetos a los reglamentos y normativas aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
Su número se adoptará cada año en el marco del procedimiento presupuestario .
Los funcionarios de las Comunidades Europeas y de los Estados miembros que resulten designados agentes de la secretaría del Defensor del Pueblo lo serán en comisión por interés del servicio , con la garantía de una reintegración de pleno derecho en sus instituciones de origen .
Para todas las cuestiones relativas a su personal , el Defensor del Pueblo estará asimilado a las instituciones en el sentido del artículo 1 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
La sede del Defensor del Pueblo será la del Parlamento Europeo .
Artículo 14
El Defensor del Pueblo adoptará las normas de ejecución de la presente Decisión .
Artículo 15
El primer Defensor del Pueblo nombrado después de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea lo será por el período restante hasta el término de la legislatura .
Artículo 16
Artículo 17
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrará en vigor el día de su publicación .
Decisión del Defensor del Pueblo Europeo por la que se adoptan disposiciones de aplicación [ 3 ]
Definiciones
A efectos de las presentes disposiciones , se entenderá por
« institución afectada » : la institución u organismo comunitario objeto de una reclamación o de una investigación por propia iniciativa ;
« el Estatuto » : las normas y condiciones generales que regulan la actuación del Defensor del Pueblo en el cumplimiento de sus funciones ;
en relación con documentos e información , « confidencial » significa « de carácter reservado » .
Recepción de las reclamaciones
Toda reclamación se registrará y numerará en el momento de su recepción .
Se notificará acuse de recibo al demandante , citando el número de registro de la reclamación y con mención expresa del funcionario que se encuentre tramitando el caso .
Toda petición trasladada al Defensor del Pueblo por el Parlamento Europeo con el consentimiento del peticionario será tratada como una reclamación .
En los casos relevantes , el Defensor del Pueblo podrá , previo acuerdo del demandante , trasladar una reclamación al Parlamento Europeo para que se admita a trámite como una petición .
En los casos relevantes , el Defensor del Pueblo podrá , con el acuerdo del demandante , trasladar una reclamación a otra autoridad competente .
Admisibilidad de las reclamaciones
Sobre la base de los criterios enunciados en el Tratado y el Estatuto , el Defensor del Pueblo determinará si una reclamación entra en su ámbito de competencias y , en caso afirmativo , si puede ser admitida a trámite ; podrá solicitar al denunciante que aporte información o documentos adicionales antes de formular su determinación .
Cuando una reclamación no entre en el ámbito de competencia del Defensor del Pueblo o no pueda ser admitida a trámite , el Defensor del Pueblo dará por cerrado el asunto correspondiente .
Informará al demandante sobre su decisión y los motivos que la justifican .
El Defensor del Pueblo podrá aconsejar al demandante que se dirija a otra autoridad .
Investigaciones relativas a las reclamaciones admisibles
El Defensor del Pueblo decidirá si existen elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación en relación con una reclamación admisible .
Si el Defensor del Pueblo no encuentra elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación , dará por concluido el asunto relativo a la reclamación e informará en consecuencia al demandante .
El Defensor del Pueblo podrá informar asimismo a la institución correspondiente .
Si el Defensor del Pueblo encuentra elementos suficientes para justificar la apertura de una investigación , lo pondrá en conocimiento del demandante y de la institución afectada .
Transmitirá a la institución afectada una copia de la reclamación invitándola a emitir un informe dentro de un plazo determinado , que normalmente no excederá de tres meses .
La invitación dirigida a la institución afectada podrá especificar determinados aspectos de la reclamación , o puntos particulares que deberán tratarse en el informe .
El dictamen no incluirá ni información ni documentos que la institución afectada considere como reservados .
La institución afectada podrá solicitar que determinadas partes del informe sean reveladas exclusivamente al denunciante .
Especificará claramente las partes en cuestión y explicará el motivo o motivos de su solicitud .
El Defensor del Pueblo remitirá el informe de la institución afectada al demandante .
El denunciante tiene la oportunidad de presentar observaciones al Defensor del Pueblo , dentro de un plazo específico que normalmente no es superior a un mes .
El Defensor del Pueblo ampliará investigaciones si lo considera útil .
Lo dispuesto en los puntos 4.3 a 4.6 será aplicable a ulteriores investigaciones , salvo que el plazo concedido a la institución afectada para formular una respuesta es normalmente de un mes .
Cuando lo considere oportuno , el Defensor del Pueblo podrá valerse de un procedimiento simplificado con vistas a alcanzar una rápida solución .
Concluida su investigación , el Defensor del Pueblo dará por concluido el caso con una decisión motivada e informará al denunciante y a la institución afectada .
Facultades de investigación
Sin perjuicio de las condiciones enumeradas en el Estatuto , el Defensor del Pueblo podrá pedir a las instituciones y órganos comunitarios , así como a las autoridades de los Estados miembros que faciliten , en un plazo razonable , informaciones o documentos a efectos de investigación .
Los organismos requeridos deberán especificar claramente toda información o documentos que consideren reservados .
El Defensor del Pueblo podrá inspeccionar el expediente de la institución afectada .
La institución afectada especificará claramente todo aquel documento del expediente que considere reservado .
El Defensor del Pueblo podrá hacer copias del expediente completo o de documentos específicos del mismo .
El Defensor del Pueblo informará al demandante de que se ha efectuado un examen .
El Defensor del Pueblo podrá instar a funcionarios u a otros agentes de las instituciones u órganos comunitarios a que presten testimonio en las condiciones previstas en el Estatuto .
El Defensor del Pueblo podrá otorgar carácter confidencial al testimonio aportado por persona interfecta .
El Defensor del Pueblo podrá pedir a las instituciones y órganos comunitarios que adopten medidas prácticas que le permitan llevar a cabo sus investigaciones in situ .
El Defensor del Pueblo podrá encargar los estudios o peritajes que estime necesarios para la realización de una investigación .
Soluciones amistosas
Si el Defensor del Pueblo determina que existe un caso de mala administración , cooperará en la medida de lo posible con la institución afectada para encontrar una solución amistosa que suprima el caso de mala administración y dé satisfacción al demandante .
Si el Defensor del Pueblo estima que una cooperación de este tipo ha tenido éxito , archivará el asunto mediante una decisión motivada .
Informará de su decisión al demandante y a la institución afectada .
Si el Defensor del Pueblo estima que no es posible una solución amistosa , o que la búsqueda de una solución amistosa no ha tenido éxito , o bien archivará el asunto mediante decisión motivada , que podrá contener un comentario crítico , o bien elaborará un informe con proyectos de recomendación .
Comentarios críticos
El Defensor del Pueblo formulará un comentario crítico si considera que :
ha dejado de ser posible que la institución afectada suprima el caso de mala administración , y
el caso de mala administración no ha tenido consecuencias generales .
Cuando el Defensor del Pueblo archive un asunto formulando un comentario crítico , informará de su decisión al demandante y a la institución afectada .
Informes y recomendaciones
El Defensor del Pueblo elaborará un informe con proyectos de recomendaciones para la institución afectada si considera que :
es posible que la institución afectada suprima el caso de mala administración , o que
el caso de mala administración tiene consecuencias generales .
El Defensor del Pueblo remitirá una copia de su informe y de los proyectos de recomendación a la institución afectada y al demandante .
La institución afectada remitirá al Defensor del Pueblo un informe motivado en el plazo de tres meses .
El informe motivado podrá consistir en la aceptación de la decisión del Defensor del Pueblo y en detallar las medidas adoptadas con vistas a la ejecución de los proyectos de recomendación .
Si el Defensor del Pueblo no considera que el informe motivado es satisfactorio , podrá elaborar un informe especial dirigido al Parlamento Europeo sobre el caso de mala administración .
El informe podrá contener recomendaciones .
El Defensor del Pueblo remitirá un ejemplar del informe a la institución afectada y al demandante .
Investigaciones por iniciativa propia
El Defensor del Pueblo podrá decidir la incoación de investigaciones por iniciativa propia .
El Defensor del Pueblo dispondrá de las mismas facultades de investigación para las investigaciones por iniciativa propia que para las investigaciones abiertas a consecuencia de una reclamación .
El procedimiento relativo a las investigaciones abiertas a consecuencia de una reclamación se aplicará igualmente , por analogía , a las investigaciones por iniciativa propia
Cuestiones de procedimiento
El Defensor del Pueblo clasificará como confidencial una reclamación a petición del demandante .
Podrá ser clasificada como confidencial una reclamación por el Defensor del Pueblo por iniciativa propia , si lo considera necesario para proteger los intereses del demandante o de un tercero .
Si lo considera oportuno , el Defensor del Pueblo podrá adoptar disposiciones que permitan tratar con prioridad una reclamación .
Si se incoa un procedimiento jurisdiccional en relación con hechos que se encuentren sometidos a estudio en su servicio , el Defensor del Pueblo archivará el asunto .
Se archivarán igualmente los resultados de las investigaciones a las que haya podido proceder con anterioridad .
El Defensor del Pueblo informará a las autoridades nacionales competentes y , en su caso , a la institución u órgano comunitario de los hechos pertinentes de carácter penal de que pudiera tener conocimiento en el marco de una investigación .
El Defensor del Pueblo podrá informar igualmente a una institución u órgano comunitario de los hechos que , a su entender , pudieran justificar la apertura de un procedimiento disciplinario .
Informes al Parlamento Europeo
El Defensor del Pueblo presentará al Parlamento Europeo un informe anual sobre el conjunto de sus actividades y , particularmente , sobre el resultado de sus investigaciones .
Además de los informes especiales elaborados de conformidad con el apartado 4 del artículo 8 , el Defensor del Pueblo podrá remitir al Parlamento Europeo cualesquiera otros informes especiales que considere oportunos para cumplir su mandato de conformidad con los Tratados y con el Estatuto .
El informe anual y los informes especiales del Defensor del Pueblo podrán contener todas las recomendaciones que considere oportunas para dar cumplimiento a su mandato de conformidad con los Tratados y el Estatuto .
Cooperación con los defensores del pueblo y órganos análogos de los Estados miembros
El Defensor del Pueblo podrá cooperar con los defensores del pueblo o las autoridades del mismo tipo que existan en los Estados miembros para potenciar la eficacia tanto de sus propias investigaciones como de las investigaciones de los citados defensores del pueblo o autoridades del mismo tipo y organizar de forma más eficaz la protección de derechos e intereses de conformidad con la legislación de la Unión Europea y de la Comunidad Europea .
Derecho del demandante a examinar el expediente
El demandante tendrá derecho a examinar el expediente del Defensor del Pueblo relativo a su reclamación , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 13 citado a continuación .
El demandante podrá ejercer in situ su derecho a examinar el expediente .
Podrá solicitar al Defensor del Pueblo que le facilite una copia del expediente completo o de documentos específicos del mismo .
El denunciante no tendrá acceso a :
documentos o información obtenida en virtud del apartado 1 o el apartado 2 del artículo 5 citado anteriormente cuyo carácter confidencial se haya puesto en conocimiento del Defensor del Pueblo ;
pruebas aportadas con carácter confidencial conforme al apartado 3 del artículo 5 citado anteriormente .
Acceso del público a los documentos custodiados por el Defensor del Pueblo
El público podrá acceder a documentos no publicados custodiados por el Defensor del Pueblo con arreglo a las mismas condiciones y restricciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 [ 4 ] para el acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión .
El público podrá solicitar el acceso a documentos relacionados con la investigación custodiados por el Defensor del Pueblo , siempre que a solicitud del denunciante no se haya clasificado la reclamación como confidencial , o así lo haya solicitado el Defensor del Pueblo conforme al apartado 1 del artículo 10 .
No se concederá acceso a :
testimonio aportado a título confidencial conforme al apartado 3 del artículo 5 citado anteriormente ;
aquellas partes de su informe o réplicas a ulteriores investigaciones que , de acuerdo con el apartado 5 del artículo 4 , la institución afectada haya solicitado que se divulguen únicamente al denunciante .
El solicitante será informado de la razón o de las razones que haya aportado la institución afectada para su solicitud ;
un documento cuya divulgación pudiera causar perjuicio a la integridad de una investigación en marcha .
Las solicitudes de acceso a documentos se presentarán por escrito ( por carta , fax o correo electrónico ) y de manera suficientemente precisa para permitir la identificación del documento .
Se dará acceso a los documentos in situ o mediante expedición de una copia .
El Defensor del Pueblo podrá condicionar la expedición de copia de documentos al pago de una tasa razonable .
El método de cálculo de las tasas será motivado .
Las decisiones sobre solicitudes de acceso público a otros documentos se adoptarán en un plazo de 15 días hábiles a partir de su recepción .
En casos excepcionales , el plazo podrá ampliarse 15 días laborables ; se notificará por adelantado y por extenso al solicitante sobre los motivos de dicha ampliación .
La desestimación total o parcial de una solicitud de acceso a un documento deberá motivarse .
Podrá presentarse una reclamación al Defensor del Pueblo en cualquiera de las lenguas del Tratado .
El Defensor del Pueblo no estará obligado a examinar las reclamaciones que se le presenten en otras lenguas .
La lengua de procedimiento empleada por el Defensor del Pueblo será una de las lenguas del Tratado ; en caso de reclamación , la lengua en que se haya redactado .
El Defensor del Pueblo determinará qué documentos deberán redactarse en la lengua de procedimiento .
Publicación de informes
El Defensor del Pueblo publicará en el Diario Oficial anuncios sobre la aprobación de los informes anuales y especiales en los que se harán públicos los modos en que los interesados pueden tener acceso al texto completo de los documentos .
Todos los informes y síntesis de decisiones del Defensor del Pueblo referentes a reclamaciones confidenciales se publicarán de manera que no sea posible la identificación del demandante .
Entrada en vigor
Quedan revocadas las medidas de aplicación adoptadas el 16 de octubre de 1997 .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2003 .
Se informará al Presidente del Parlamento Europeo de la adopción de la presente decisión .
Se publicará asimismo un anuncio en el Diario Oficial .
Aprobada por el Parlamento el 9 de marzo de 1994 ( DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 ) y modificada por las Decisiones de 14 de marzo de 2002 ( DO L 92 de 9.4.2002 , p. 13 ) y de 18 de junio de 2008 ( DO L 189 de 17.7.2008 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Aprobada el 8 de julio de 2002 y modificada por las Decisiones del Defensor del Pueblo de 5 de abril de 2004 y de 3 de diciembre de 2008 .
LUCHA CONTRA EL FRAUDE , LA CORRUPCIÓN Y TODA ACTIVIDAD ILEGAL QUE VAYA EN DETRIMENTO DE LOS INTERESES DE LAS COMUNIDADES
Decisión del Parlamento Europeo relativa a las condiciones y las modalidades de las investigaciones internas en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de las Comunidades [ 1]EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 199 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y , en particular , su artículo 25 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 112 ,
Visto su Reglamento y en particular la letra c ) de su artículo 186 [ 2 ] ,
Reglamento no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , así como el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo [ 4 ] , relativos a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , prevén que la Oficina iniciará y llevará a cabo investigaciones administrativas en las instituciones , órganos y organismos creados por los Tratados CE y Euratom o sobre la base de los mismos;Considerando que la responsabilidad de la Oficina de Lucha contra el Fraude , tal como ha quedado instituida por la Comisión , se extiende , más allá de la protección de los intereses financieros , al conjunto de las actividades ligadas a la protección de intereses comunitarios frente a comportamientos irregulares que puedan dar lugar a diligencias administrativas o penales ;
Considerando que conviene reforzar el alcance y la eficacia de la lucha contra el fraude aprovechando la experiencia adquirida en el ámbito de las investigaciones administrativas ;
Considerando que conviene por ello que todas las instituciones , órganos y organismos , en virtud de su autonomía administrativa , confíen a la Oficina la misión de efectuar en su seno investigaciones administrativas destinadas a indagar los hechos graves , ligados al desempeño de actividades profesionales , potencialmente constitutivas de un incumplimiento de las obligaciones de los funcionarios y agentes de las Comunidades , como las contempladas en el artículo 11 , en los párrafos segundo y tercero del artículo 12 , en los artículos 13 , 14 , 16 y en el primer párrafo del artículo 17 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a los otros agentes de las mismas ( en lo sucesivo , « el Estatuto » ) , en detrimento de los intereses de dichas Comunidades , que pueda dar lugar a diligencias disciplinarias y , en su caso , penales , o una falta personal grave contemplada en el artículo 22 del Estatuto , o un incumplimiento de las obligaciones análogas de los diputados o del personal del Parlamento Europeo no sometido al Estatuto ;
Considerando que dichas investigaciones han de efectuarse respetando plenamente las disposiciones pertinentes de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , en particular del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades , de los textos destinados a su aplicación , así como del Estatuto ;
Considerando que estas investigaciones deben efectuarse en condiciones equivalentes en todas las instituciones , órganos y organismos comunitarios , sin que la atribución de esta tarea a la Oficina afecte a la responsabilidad propia de las instituciones , órganos u organismos ni disminuya en modo alguno la protección jurídica de las personas interesadas ;
Considerando que , a la espera de la modificación del Estatuto , conviene determinar las modalidades prácticas según las cuales los miembros de las instituciones y los órganos , los directivos de los organismos , así como los funcionarios y agentes de los mismos , colaboren en el correcto desarrollo de las investigaciones internas ;
Obligación de cooperar con la Oficina
El Secretario General , los servicios , así como cualquier funcionario o agente del Parlamento Europeo estarán obligados a cooperar plenamente con los agentes de la Oficina y a prestar toda la asistencia necesaria para la investigación .
A tales efectos , facilitarán a los agentes de la Oficina cualquier información y explicación pertinente .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , en particular del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades , así como de sus disposiciones de aplicación , los diputados cooperarán plenamente con la Oficina .
Obligación de información
Todo funcionario o agente del Parlamento Europeo que llegue a tener conocimiento de hechos que permitan presumir la existencia de posibles casos de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de las Comunidades , o de hechos graves , ligados al desempeño de actividades profesionales , potencialmente constitutivas de un incumplimiento de las obligaciones de los funcionarios y agentes de las Comunidades , o del personal no sometido al Estatuto , que pueda dar lugar a diligencias disciplinarias y , en su caso , penales , lo comunicará inmediatamente a su Jefe de Servicio o a su Director General o , si lo considera oportuno , a su Secretario General , o directamente a la Oficina si se trata de un funcionario , de un agente o de un miembro del personal no sometido al Estatuto , o , si se trata de un incumplimiento de las obligaciones análogas de los diputados , al Presidente del Parlamento Europeo .
El Presidente , el Secretario General , los Directores Generales y Jefes de Servicio del Parlamento Europeo transmitirán inmediatamente a la Oficina cualquier hecho del que lleguen a tener conocimiento y que permita presumir la existencia de irregularidades contempladas en el párrafo primero .
Los funcionarios y agentes del Parlamento Europeo no deberán en ningún caso sufrir un trato no equitativo o discriminatorio por el hecho de haber efectuado una comunicación contemplada en los párrafos primero y segundo .
Los diputados que lleguen a tener conocimiento de hechos tales como los contemplados en el párrafo primero , lo comunicarán al Presidente del Parlamento Europeo o , si lo consideran oportuno , directamente a la Oficina .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de los requisitos de confidencialidad establecidos en la legislación o en el Reglamento del Parlamento .
Asistencia de la Oficina de Seguridad
A petición del Director de la Oficina , el Servicio de Seguridad del Parlamento Europeo asistirá a los agentes de la Oficina en la ejecución material de las investigaciones .
Inmunidad y derecho de excusa de testimonio
Lo anterior no afectará a las normas sobre inmunidad parlamentaria o al derecho de excusar el testimonio del diputado .
Información al interesado
En el supuesto de que se revele la posibilidad de implicación personal de un diputado , funcionario o agente , el interesado debe ser informado rápidamente , siempre y cuando ello no pueda menoscabar la investigación .
En cualquier caso , no podrán establecerse conclusiones en las que se cite nominalmente a un diputado , funcionario o agente del Parlamento Europeo al término de la investigación , sin que el interesado haya podido ser oído sobre todos los hechos que le afecten .
En los casos que requieran el mantenimiento de un secreto absoluto a los efectos de la investigación y que exijan la utilización de medios de investigación que sean de la competencia de una autoridad judicial nacional , la obligación de dar al diputado , funcionario o agente del Parlamento Europeo la oportunidad de ser oído podrá diferirse con el acuerdo respectivamente del Presidente , si se trata de un diputado , o del Secretario General , si se trata de un funcionario o de un agente .
Información sobre el archivo de la investigación
En caso de que , al cabo de una investigación interna , no pueda imputarse cargo alguno al diputado , funcionario o agente investigado del Parlamento Europeo , la investigación interna se archivará _ en lo que a él concierne por decisión del Director de la Oficina , que informará _ al interesado por escrito .
Toda solicitud formulada por una autoridad policial o judicial nacional tendente a la suspensión de la inmunidad de jurisdicción de un funcionario o agente del Parlamento Europeo , relativa a posibles casos de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal , se transmitirá al Director de la Oficina para recabar su dictamen .
Si una solicitud de suspensión de la inmunidad afecta a un diputado del Parlamento Europeo , se comunicará dicho extremo a la Oficina .
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto a partir del día de su aprobación por el Parlamento Europeo .
Aprobada el 18 de noviembre de 1999 .
Ahora letra c ) del artículo 215 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
ACUERDO ENTRE EL PARLAMENTO EUROPEO Y LA COMISIÓN RELATIVO A LAS MODALIDADES DE APLICACIÓN DE LA DECISIÓN 1999/468 / CE DEL CONSEJO POR LA QUE SE ESTABLECEN LOS PROCEDIMIENTOS PARA EL EJERCICIO DE LAS COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN ATRIBUIDAS A LA COMISIÓN , MODIFICADA POR LA DECISIÓN 2006/512 / CE
Información del Parlamento Europeo
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE [ 1 ] , la Comisión debe informar regularmente al Parlamento Europeo de los trabajos de los comités [ 2 ] según las modalidades que garanticen la transparencia y eficacia del sistema de transmisión así como la identificación de la información transmitida y de las distintas etapas del procedimiento .
A tal efecto , el Parlamento Europeo debe recibir , al mismo tiempo que los miembros de los comités y en los mismos términos , los proyectos de orden del día de las reuniones de los comités , los proyectos de medidas de ejecución de actos de base adoptados con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado presentados a los comités , los resultados de las votaciones , las actas resumidas de las reuniones y las listas de las autoridades a que pertenezcan las personas nombradas por los Estados miembros para que los representen .
Registro
La Comisión creará un registro que contenga todos los documentos enviados al Parlamento Europeo [ 3 ] .
El Parlamento Europeo tendrá acceso directo al registro .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , de la Decisión 1999/468 / CE , las referencias de todos los documentos enviados al Parlamento serán accesibles al público .
De conformidad con los compromisos asumidos por la Comisión en su declaración sobre el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE [ 4 ] , y una vez se reúnan las condiciones técnicas necesarias , el registro mencionado en el apartado 2 permitirá , en particular :
identificar claramente los documentos cubiertos por el mismo procedimiento y cualquier cambio de una medida de ejecución en cada etapa del procedimiento ,
indicar la etapa del procedimiento y el calendario ,
distinguir claramente entre el proyecto de medidas , recibido por el Parlamento Europeo al mismo tiempo que los miembros del comité en virtud de su derecho de información , y el proyecto definitivo tras el dictamen del comité que se envía al Parlamento Europeo ,
identificar claramente toda modificación con respecto a documentos ya enviados al Parlamento Europeo .
Cuando , tras un período de transición que comenzará a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , el Parlamento Europeo y la Comisión lleguen a la conclusión de que el sistema es operativo y satisfactorio , la transmisión de documentos al Parlamento Europeo se llevará a cabo mediante notificación electrónica con un enlace al registro mencionado en el apartado 2 .
Esta decisión se adoptará mediante un intercambio de cartas entre los presidentes de ambas instituciones .
Durante el período transitorio , los documentos se enviarán al Parlamento Europeo mediante un anexo a un correo electrónico .
Además , la Comisión está de acuerdo en enviar al Parlamento Europeo , para información y previa solicitud de la comisión parlamentaria competente , los proyectos de medidas de ejecución específicas de actos de base que , aunque no se hayan adoptado de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , revisten especial importancia para el Parlamento Europeo .
Dichas medidas se incluirán en el registro mencionado en el apartado 2 con notificación al Parlamento Europeo de dicha inclusión .
Además de las actas resumidas mencionadas en el apartado 1 , el Parlamento Europeo podrá solicitar el acceso a las actas de las reuniones de los comités [ 5 ] .
La Comisión examinará cada solicitud individualmente de acuerdo con las normas de confidencialidad establecidas en el anexo I del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión [ 6 ] .
Documentos confidenciales
Los documentos confidenciales se tramitarán de acuerdo con los procedimientos administrativos internos establecidos por cada institución con vistas a ofrecer todas las garantías necesarias .
Resoluciones del Parlamento Europeo con arreglo al artículo 8 de la Decisión 1999/468 / CE
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión 1999/468 / CE , el Parlamento Europeo podrá manifestar , mediante resolución motivada , que un proyecto de medidas de ejecución de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado va más allá de las competencias de ejecución contempladas en el acto de base .
El Parlamento Europeo debe adoptar ese tipo de resoluciones de conformidad con su Reglamento ; debe disponer de un período de un mes para ello , a contar desde la fecha de recepción del proyecto definitivo de medidas de ejecución en las versiones lingüísticas presentadas a los miembros del comité correspondiente .
El Parlamento y la Comisión están de acuerdo en que resulta adecuado establecer , de forma permanente , un plazo más corto para determinados tipos de medidas de ejecución urgentes sobre las que , en interés de una buena gestión , debe tomarse una decisión en un plazo más corto .
Esto se aplica en particular a determinados tipos de medidas relativas a la acción exterior , incluida la ayuda humanitaria y de emergencia , la protección de la salud y la seguridad , la seguridad del transporte y las excepciones a las normas de contratación pública .
En un acuerdo entre el comisario y el presidente de la comisión parlamentaria competente se fijarán los tipos de medidas afectadas y los plazos aplicables .
Cada una de las partes podrá revocar dicho acuerdo en cualquier momento .
Sin perjuicio de los casos mencionados en el apartado 10 , el plazo será más corto en casos de urgencia así como para las medidas de gestión corriente o que tengan un plazo limitado de validez .
En los casos de suma urgencia , en particular por razones de salud pública , dicho plazo podrá ser muy breve .
El comisario competente fijará el plazo adecuado y motivará su decisión .
En tales casos , el Parlamento Europeo podrá utilizar un procedimiento por el que se delega la aplicación del artículo 8 de la Decisión 1999/468 / CE en la comisión parlamentaria competente , la cual podrá enviar una respuesta a la Comisión en el plazo correspondiente .
Tan pronto como los servicios de la Comisión prevean que haya que enviar a un comité un proyecto de medidas cubiertas por los apartados 10 y 11 , avisarán con carácter informal a la secretaría de la comisión o comisiones parlamentarias competentes .
Tan pronto como el proyecto inicial de medidas se haya sometido a los miembros del comité , los servicios de la Comisión notificarán a la secretaría de la comisión o comisiones parlamentarias la urgencia de las mismas y los plazos que se aplicarán una vez presentado el proyecto definitivo .
Tras la adopción por parte del Parlamento Europeo de una resolución conforme al apartado 8 o de una respuesta conforme al apartado 11 , el comisario competente informará al Parlamento Europeo o , si procede , a la comisión parlamentaria competente del curso que la Comisión tiene la intención de dar a la misma .
Los datos a que se refieren los apartados 10 a 13 se introducirán en el registro .
Procedimiento de reglamentación con control
Cuando se aplique el procedimiento de reglamentación con control , y después de la votación en el comité , la Comisión informará al Parlamento Europeo de los plazos aplicables .
Sin perjuicio del apartado 16 , dichos plazos comenzarán a contar solo una vez que el Parlamento Europeo haya recibido todas las versiones lingüísticas .
Cuando se aplique un plazo abreviado ( artículo 5 bis , apartado 5 , letra b ) de la Decisión 1999/468 / CE ) y en casos de urgencia ( artículo 5 bis , apartado 6 de la Decisión 1999/468 / CE ) , los plazos empezarán a contar a partir de la fecha de recepción por parte del Parlamento del proyecto definitivo de medidas de ejecución en las versiones lingüísticas presentadas a los miembros del comité , a menos que la presidencia de la comisión parlamentaria presente objeciones .
En cualquier caso , la Comisión procurará enviar al Parlamento Europeo todas las versiones lingüísticas lo antes posible .
Tan pronto como los servicios de la Comisión prevean que haya que enviar a un comité un proyecto de medidas cubiertas por el artículo 5 bis , apartado 5 , letra b ) o por el apartado 6 del mismo artículo , avisarán con carácter informal a la secretaría de la comisión o comisiones parlamentarias competentes .
Servicios financieros
De acuerdo con su declaración sobre el artículo 7 , apartado 3 de la Decisión 1999/468 / CE , en relación con los servicios financieros la Comisión se compromete a :
garantizar que el funcionario de la Comisión que presida una reunión de comité informe al Parlamento Europeo , previa solicitud , después de cada reunión de todos los debates relativos al proyecto de medidas de ejecución que se hayan sometido a dicho comité ,
responder oralmente o por escrito a cualquier pregunta sobre los debates relativos a proyectos de medidas de ejecución que se hayan sometido a un comité .
Finalmente , la Comisión garantizará que se cumplan los compromisos que contrajo en la sesión plenaria del Parlamento del 5 de febrero de 2002 [ 7 ] y reiteró en la sesión del 31 de marzo de 2004 [ 8 ] , así como los mencionados en los puntos 1 a 7 de la carta de 2 de octubre de 2001 [ 9 ] del comisario Bolkestein a la presidencia de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento Europeo en relación con todo el sector de los servicios financieros ( en particular valores , bancos , seguros , pensiones y contabilidad).Calendario de los trabajos parlamentarios
Excepto cuando se apliquen plazos abreviados o en casos de urgencia , la Comisión tendrá en cuenta , a la hora de transmitir proyectos de medidas de ejecución en virtud del presente Acuerdo , los períodos de vacaciones del Parlamento Europeo ( invierno , verano y elecciones europeas ) , con objeto de garantizar que el Parlamento pueda ejercer sus competencias dentro de los plazos establecidos en la Decisión 1999/468 / CE y en el presente Acuerdo .
Cooperación entre el Parlamento Europeo y la Comisión
Ambas instituciones expresan su disponibilidad a prestarse asistencia mutua a fin de garantizar plena cooperación cuando traten sobre medidas específicas de ejecución .
A tal efecto se establecerán contactos adecuados a escala administrativa .
Acuerdos anteriores
El presente Acuerdo sustituye al Acuerdo del Parlamento Europeo y la Comisión relativo a las modalidades de aplicación de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 10 ] celebrado en 2000 .
El Parlamento Europeo y la Comisión consideran caducos y , por tanto , sin efectos en lo que les afectan los siguientes acuerdos : el Acuerdo Plumb / Delors de 1988 , el Acuerdo Samland / Williamson de 1996 y el modusvivendi de 1994 [ 11 ] .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
En todo el Acuerdo , el término « comité » se utiliza para designar los comités establecidos de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE , a menos que se especifique que se trata de otro comité .
La fecha prevista para la creación del registro es el 31 de marzo de 2008 .
DO C 171 de 22.7.2006 , p. 21 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , de 19 de julio de 1999 , en el asunto T-188/97 Rothmans / Comisión ( Rec . 1999 , p. II-2463 ) .
DO C 117 E de 18.5.2006 , p. 123 .
DO C 284 E de 21.11.2002 , p. 19 .
DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 446 y Actas Literales ( CRE ) de la sesión plenaria del 31 de marzo de 2004 , en el punto « Votaciones » .
DO C 284 E de 21.11.2002 , p. 83 .
DO L 256 de 10.10.2000 , p. 19 .
DO C 102 de 4.4.1996 , p. 1 .
ACUERDO MARCO SOBRE LAS RELACIONES ENTRE EL PARLAMENTO EUROPEO Y LA COMISIÓN EUROPEA
EL PARLAMENTO EUROPEO [ 1 ] Y LA COMISIÓN EUROPEA ( DENOMINADOS EN LO SUCESIVO « AMBAS INSTITUCIONES » ) ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en particular , su artículo 295 , y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( denominados en lo sucesivo « los Tratados » ) ,
Vistos los Acuerdos Interinstitucionales y los textos que regulan las relaciones entre ambas Instituciones ,
Visto el Reglamento del Parlamento [ 2 ] y , en particular , sus artículos 105 , 106 y 127 , así como sus anexos VIII y XIV ,
Vistas las directrices políticas que se han elaborado y las declaraciones correspondientes realizadas por el Presidente electo de la Comisión el 15 de septiembre de 2009 y el 9 de febrero de 2010 , así como las declaraciones realizadas por cada uno de los candidatos a Miembro de la Comisión con motivo de sus comparecencias ante las comisiones parlamentarias ,
Considerando que el Tratado de Lisboa fortalece la legitimidad democrática en el proceso de toma de decisiones de la Unión ,
Considerando que ambas Instituciones otorgan la mayor importancia a la transposición y aplicación eficaces de la legislación de la Unión ,
Considerando que el presente Acuerdo marco no afecta a las atribuciones y competencias del Parlamento , la Comisión o cualquier otra Institución u órgano de la Unión , sino que su finalidad es garantizar que dichas atribuciones y competencias se ejerzan de la forma más eficaz y transparente posible ,
Considerando que el presente Acuerdo marco debe interpretarse conforme al marco institucional establecido por los Tratados ,
Considerando que la Comisión tendrá debidamente en cuenta las funciones respectivas que los Tratados confieren al Parlamento y al Consejo , en particular respecto del principio básico de igualdad de trato contemplado en el punto 9 ,
Considerando que es oportuno actualizar el Acuerdo marco aprobado en mayo de 2005 [ 3 ] y sustituirlo por el texto siguiente .
ADOPTAN EL SIGUIENTE ACUERDO :
I. ÁMBITO DE APLICACIÓN
Con el fin de reflejar mejor la nueva « relación especial de colaboración » entre el Parlamento y la Comisión , ambas Instituciones aprueban las medidas que se indican a continuación , destinadas a reforzar la responsabilidad y la legitimidad de la Comisión , ampliar el diálogo constructivo , mejorar la circulación de la información entre ambas Instituciones y mejorar la cooperación en materia de procedimientos y de planificación .
Ambas Instituciones aprueban , asimismo , las medidas específicas de ejecución relativas a
las reuniones de la Comisión con expertos nacionales , que figuran en el anexo 1 ,
la transmisión de información confidencial al Parlamento , que figuran en el anexo 2 ,
la negociación y celebración de acuerdos internacionales , que figuran en el anexo 3 , y
al calendario del programa de trabajo de la Comisión que figura en el anexo 4 .
RESPONSABILIDAD POLÍTICA
Tras su designación por parte del Consejo Europeo , el candidato a Presidente de la Comisión presentará al Parlamento las directrices políticas para su mandato a fin de permitir un intercambio de puntos de vista con conocimiento de causa con el Parlamento antes de la votación sobre su elección .
De conformidad con el artículo 106 de su Reglamento , el Parlamento tomará contacto oportunamente con el Presidente electo de la Comisión , antes del inicio de los procedimientos relativos a la aprobación de la nueva Comisión .
El Parlamento tendrá en cuenta las observaciones formuladas por el Presidente electo .
Los miembros de la Comisión propuestos garantizarán la plena divulgación de toda la información pertinente de conformidad con la obligación de independencia establecida por el artículo 245 del TFUE .
Los procedimientos se definirán con vistas a asegurar que la Comisión propuesta en su conjunto pueda ser objeto de una evaluación transparente , justa y coherente .
Sin perjuicio del principio de colegialidad de la Comisión , cada uno de los miembros de la Comisión asumirá la responsabilidad política de su acción en el ámbito de su competencia .
El Presidente de la Comisión tendrá la plena responsabilidad para determinar la existencia de cualquier conflicto de intereses que inhabilite a un miembro de la Comisión para desempeñar sus funciones .
Asimismo , el Presidente de la Comisión será responsable de cualquier medida posterior que se adopte en esas circunstancias ; en caso de reasignación de un asunto determinado , informará inmediatamente y por escrito al Presidente del Parlamento .
La participación de los miembros de la Comisión en campañas electorales se regirá por el Código de Conducta de los Comisarios .
Los miembros de la Comisión que participen activamente en campañas electorales como candidatos a las elecciones al Parlamento Europeo deben solicitar un permiso no retribuido por motivos electorales con efecto a partir del final del último período parcial de sesiones antes de que se celebren los comicios .
El Presidente de la Comisión notificará al Parlamento a su debido tiempo su decisión de autorizar el permiso no retribuido , indicando el miembro de la Comisión que se hará cargo de las responsabilidades correspondientes durante dicho período .
Cuando sea necesario disponer la sustitución de un miembro de la Comisión en el transcurso de su mandato , en virtud del artículo 246 , párrafo segundo , del TFUE , el Presidente de la Comisión examinará cuidadosamente el resultado de la consulta al Parlamento antes de dar su acuerdo a la decisión del Consejo .
El Parlamento velará por que sus procedimientos se desarrollen con toda la celeridad posible , para que el Presidente de la Comisión pueda examinar detalladamente el dictamen del Parlamento , antes de que se nombre al nuevo miembro .
De forma similar , con arreglo al artículo 246 , párrafo tercero , del TFUE , cuando quede poco tiempo para que termine el mandato de la Comisión , el Presidente de la Comisión examinará con detalle la posición del Parlamento .
Si el Presidente de la Comisión tiene previsto reorganizar el reparto de las responsabilidades entre los miembros de la Comisión a lo largo de su mandato con arreglo al artículo 248 del TFUE , informará de ello al Parlamento con tiempo suficiente para la consulta parlamentaria pertinente relativa a dichos cambios .
La decisión del Presidente de reorganizar las carteras podrá entrar en vigor inmediatamente .
Cuando la Comisión presente una revisión del Código de Conducta de los Comisarios relativa a un conflicto de intereses o un comportamiento ético , solicitará el dictamen del Parlamento .
DIÁLOGO CONSTRUCTIVO Y CIRCULACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Disposiciones generales
La Comisión garantizará que aplicará el principio básico de igualdad de trato entre el Parlamento y el Consejo , especialmente con respecto al acceso a las reuniones y la puesta a disposición de contribuciones u otras informaciones , en particular sobre asuntos legislativos y presupuestarios .
En el marco de sus competencias , la Comisión adoptará medidas para que mejore la participación del Parlamento de modo que se tengan en cuenta los puntos de vista del Parlamento en la medida de lo posible en el ámbito de la política exterior y de seguridad común .
Con objeto de poner en práctica la « relación especial de colaboración » entre el Parlamento y la Comisión , se adoptarán una serie de disposiciones , a saber :
el Presidente de la Comisión se reunirá con la Conferencia de Presidentes , previa solicitud del Parlamento , al menos dos veces al año para debatir asuntos de interés común ,
el Presidente de la Comisión mantendrá un diálogo regular con el Presidente del Parlamento sobre las cuestiones horizontales clave y las propuestas legislativas importantes .
Este diálogo debe incluir también invitaciones al Presidente del Parlamento a asistir a reuniones del Colegio de Comisarios ,
deberá invitarse al Presidente de la Comisión o al Vicepresidente responsable para las relaciones interinstitucionales a asistir a las reuniones de la Conferencia de Presidentes y de la Conferencia de Presidentes de Comisión cuando se debatan asuntos específicos relacionados con la elaboración del orden del día de la sesión plenaria , las relaciones interinstitucionales entre el Parlamento y la Comisión , así como con el ámbito legislativo y presupuestario ,
se celebrarán reuniones anuales entre la Conferencia de Presidentes y la Conferencia de Presidentes de Comisión y el Colegio de Comisarios para tratar asuntos relevantes , incluida la preparación y aplicación del Programa de trabajo de la Comisión ,
la Conferencia de Presidentes y la Conferencia de Presidentes de Comisión informarán a la Comisión a su debido tiempo de los resultados de los debates celebrados que tengan una dimensión interinstitucional .
El Parlamento asimismo mantendrá informada a la Comisión de forma plena y periódica sobre los resultados de las reuniones que traten de la preparación de los períodos parciales de sesiones , y tendrá en cuenta el punto de vista de la Comisión .
La presente disposición se entiende sin perjuicio del punto 45 ,
con el fin de velar por que la información pertinente circule con regularidad entre ambas Instituciones , el Secretario General del Parlamento y el Secretario General de la Comisión se reunirán de forma periódica .
Cada uno de los miembros de la Comisión velará por que la información circule directamente y con regularidad entre el miembro de la Comisión y el presidente de la comisión parlamentaria competente .
La Comisión no hará pública ninguna propuesta legislativa ni ninguna iniciativa o decisión importante sin informar previamente por escrito al Parlamento .
Sobre la base del programa de trabajo de la Comisión , ambas Instituciones definirán previamente , de común acuerdo , las iniciativas clave para su presentación en un Pleno .
En principio , la Comisión presentará estas iniciativas en primer lugar en el Pleno y solo después de ello ante el público .
De forma análoga , ambas Instituciones definirán aquellas propuestas e iniciativas respecto a las cuales se ofrecerá información a la Conferencia de Presidentes , o se comunicará de modo apropiado a la comisión parlamentaria competente o a su presidente .
Estas decisiones se tomarán en el marco del diálogo regular entre ambas Instituciones a que se refiere el punto 11 , y se actualizarán regularmente teniendo debidamente en cuenta cualquier evolución política .
Si se divulga fuera de las Instituciones un documento interno de la Comisión del que el Parlamento no haya tenido conocimiento en virtud de lo dispuesto en el presente Acuerdo marco , el Presidente del Parlamento podrá pedir que dicho documento le sea transmitido de inmediato con el fin de comunicárselo a los diputados del Parlamento que pudieran solicitarlo.0020
La Comisión facilitará información y documentación completas sobre sus reuniones con los expertos nacionales celebradas durante sus trabajos sobre la preparación y aplicación de la legislación de la Unión , incluidos los instrumentos de Derecho indicativo y los actos delegados .
Si el Parlamento así lo solicita , la Comisión podrá invitar también a expertos del Parlamento a dichas reuniones .
En el anexo I se establecen las disposiciones pertinentes .
En un plazo de tres meses a partir de la aprobación de una resolución parlamentaria , la Comisión informará por escrito al Parlamento sobre las medidas adoptadas como respuesta a las solicitudes concretas que el Parlamento le haya dirigido en sus resoluciones , incluso en aquellos casos en los que la Comisión no haya podido responder a dichas solicitudes .
Este plazo podrá acortarse en caso de solicitud urgente .
El plazo podrá prorrogarse en un mes cuando una solicitud exija una labor más exhaustiva y ello esté debidamente justificado .
El Parlamento velará por que esta información se distribuya ampliamente en la Institución .
El Parlamento hará lo posible por evitar formular preguntas orales o escritas referentes a asuntos sobre los cuales la Comisión haya informado ya al Parlamento de su posición mediante comunicación escrita .
La Comisión se comprometerá a informar del seguimiento concreto de toda solicitud de que presente una propuesta con arreglo al artículo 225 del TFUE ( informe de iniciativa legislativa ) en el plazo de tres meses tras la aprobación de la resolución correspondiente en el Pleno .
La Comisión presentará una propuesta legislativa a más tardar en el plazo de un año , o incluirá la propuesta en su Programa de trabajo anual del año siguiente .
Si la Comisión no presenta propuesta alguna , explicará detalladamente las razones al Parlamento .
La Comisión se comprometerá asimismo a llevar a cabo una cooperación estrecha en una fase inicial con el Parlamento respecto de toda solicitud de iniciativa legislativa derivada de iniciativas ciudadanas .
En lo que se refiere al procedimiento de aprobación de la gestión , se aplicarán las disposiciones establecidas en el punto 31 .
Cuando se presenten iniciativas , recomendaciones o solicitudes de actos legislativos en virtud del artículo 289 , apartado 4 , del TFUE , la Comisión informará al Parlamento , a petición de este , ante la comisión parlamentaria competente , respecto de su posición sobre dichas propuestas .
Ambas Instituciones acuerdan colaborar en el ámbito de las relaciones con los Parlamentos nacionales .
El Parlamento y la Comisión cooperarán en la aplicación del Protocolo no 2 del TFUE sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad .
Esta cooperación incluirá disposiciones referentes a toda traducción necesaria de los dictámenes motivados presentados por los Parlamentos nacionales .
Cuando se alcancen los umbrales contemplados en el artículo 7 del Protocolo no 2 del TFUE , la Comisión facilitará las traducciones de todos los dictámenes motivados presentados por los Parlamentos nacionales junto con su posición al respecto .
La Comisión informará al Parlamento sobre la lista de los grupos de expertos establecidos con objeto de asistir a la Comisión en el ejercicio de sus derechos de iniciativa .
Esta lista se actualizará regularmente y se hará pública .
En este marco , la Comisión informará adecuadamente sobre las actividades y la composición de tales grupos a la comisión parlamentaria competente , sobre la base de una solicitud concreta y motivada del presidente de dicha comisión .
Ambas instituciones mantendrán , mediante los mecanismos apropiados , un diálogo constructivo sobre las decisiones administrativas importantes , especialmente cuando estas tengan efectos directos en la propia administración del Parlamento .
Cuando el Parlamento emprenda una revisión de su Reglamento que afecte a sus relaciones con la Comisión , solicitará el dictamen de esta última .
Cuando se invoque el principio de confidencialidad respecto a cualquier información que se remita de conformidad con el presente Acuerdo marco , se aplicarán las disposiciones que se establecen en el anexo 2 .
Acuerdos internacionales y ampliación
Se informará al Parlamento cumplida e inmediatamente en todas las etapas de la negociación y celebración de acuerdos internacionales , incluida la definición de las directrices de negociación .
La Comisión actuará observando plenamente sus obligaciones en virtud del artículo 218 del TFUE , respetando al mismo tiempo la función que desempeña cada Institución con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del TUE .
La Comisión aplicará las disposiciones establecidas en el anexo 3 .
La información contemplada en el punto 23 se remitirá al Parlamento con la suficiente antelación para que este pueda expresar , si procede , sus puntos de vista , de manera que la Comisión pueda tener en cuenta , en la medida de lo posible , los puntos de vista del Parlamento .
Dicha información se ofrecerá , por regla general , al Parlamento a través de la comisión parlamentaria competente y , si procede , ante el Pleno .
En casos debidamente justificados , la información se facilitará a más de una comisión parlamentaria .
El Parlamento y la Comisión se comprometen a establecer los procedimientos y las medidas pertinentes para el envío de la información confidencial de la Comisión al Parlamento con arreglo a lo dispuesto en el anexo 2 .
Ambas Instituciones reconocen que , teniendo en cuenta la diferencia en sus funciones institucionales , la Comisión debe representar a la Unión Europea en las negociaciones internacionales a excepción de aquellas que afecten a la política exterior y de seguridad común y otros casos previstos en los Tratados .
Cuando la Comisión represente a la Unión en conferencias internacionales , facilitará , a petición del Parlamento , la inclusión de una delegación de diputados al Parlamento Europeo , en calidad de observadores , en las delegaciones de la Unión , de forma que pueda obtener una información inmediata y plena del desarrollo de la conferencia .
La Comisión se compromete , cuando proceda , a informar sistemáticamente a la delegación del Parlamento sobre el resultado de las negociaciones .
Los diputados al Parlamento Europeo no participarán directamente en estas negociaciones .
Dentro de las posibilidades legales , técnicas y diplomáticas , la Comisión podrá concederles la calidad de observadores .
En caso de rechazo , la Comisión informará al Parlamento de los motivos del mismo .
Además , la Comisión facilitará la participación de los diputados al Parlamento Europeo en calidad de observadores en todas las reuniones pertinentes bajo su responsabilidad antes de las sesiones de negociación y después de las mismas .
En las mismas condiciones , la Comisión mantendrá al Parlamento sistemáticamente informado y facilitará el acceso como observadores de los diputados al Parlamento Europeo que formen parte de las delegaciones de la Unión a las reuniones de los organismos establecidos en virtud de acuerdos internacionales multilaterales en los que la Unión participe , siempre que estos organismos hayan de adoptar decisiones que requieran la aprobación del Parlamento o cuya aplicación pueda requerir la adopción de actos jurídicos con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
La Comisión facilitará asimismo a la delegación del Parlamento que participe en las delegaciones de la Unión en conferencias internacionales el acceso para utilizar todas las instalaciones de la delegación de la Unión en estos actos , con arreglo al principio general de buena cooperación entre las instituciones y teniendo en cuenta la logística disponible .
El Presidente del Parlamento transmitirá al Presidente de la Comisión una propuesta de participación de una delegación del Parlamento en la delegación de la Unión a más tardar cuatro semanas antes del inicio de la conferencia , e indicará la identidad del jefe de la delegación del Parlamento y el número de diputados al Parlamento Europeo que se vayan a incluir .
En casos debidamente justificados , este plazo podrá reducirse con carácter excepcional .
El número de diputados al Parlamento Europeo que vayan a formar parte la delegación del Parlamento y el personal auxiliar estará en proporción con el tamaño total de la delegación de la Unión .
La Comisión mantendrá al Parlamento plenamente informado del desarrollo de las negociaciones de ampliación , especialmente de los aspectos y evoluciones más importantes , de manera que el Parlamento pueda expresar su punto de vista a su debido tiempo en el marco de los procedimientos parlamentarios apropiados .
Cuando el Parlamento apruebe una recomendación sobre las cuestiones contempladas en el punto 28 , en virtud del artículo 90 , apartado 4 , de su Reglamento , y cuando , por razones importantes , la Comisión concluya que no puede apoyar dicha recomendación , esta expondrá sus motivos ante el Parlamento , en el Pleno o en la siguiente reunión de la comisión parlamentaria competente .
Ejecución del Presupuesto
Antes de realizar , en las conferencias de donantes , promesas que impliquen nuevos compromisos financieros y requieran el acuerdo de la Autoridad Presupuestaria , la Comisión informará al respecto a dicha Autoridad y examinará sus observaciones .
En el marco de la aprobación de la gestión anual regulada por el artículo 319 del TFUE , la Comisión remitirá toda la información necesaria para el control de la ejecución del Presupuesto del ejercicio en curso que a tal fin solicite el presidente de la comisión parlamentaria que , de conformidad con el Anexo VII del Reglamento del Parlamento , sea competente para el procedimiento de aprobación de la gestión .
Si aparecen nuevos datos sobre ejercicios anteriores cuya gestión ya esté aprobada , la Comisión remitirá toda la información necesaria y pertinente a fin de llegar a una solución aceptable para ambas partes .
Relaciones con las agencias reguladoras
Los candidatos al puesto de Director ejecutivo de las agencias reguladoras deben comparecer ante las comisiones parlamentarias .
Además , en el contexto de los debates del Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre las Agencias creado en marzo de 2009 , la Comisión y el Parlamento intentarán lograr un enfoque común sobre el papel y la posición de las agencias descentralizadas en el ámbito institucional de la Unión , acompañado por directrices comunes para la creación , la estructura y el funcionamiento de dichas agencias , junto con los asuntos referentes a la financiación , el presupuesto , la supervisión y la gestión .
COOPERACIÓN EN LOS PROCEDIMIENTOS LEGISLATIVOS Y EN LA PLANIFICACIÓN
Programa de trabajo de la Comisión y programación de la Unión Europea
La Comisión adoptará las iniciativas para la programación anual y plurianual de la Unión , con el fin de alcanzar acuerdos interinstitucionales .
Cada año , la Comisión presentará su programa de trabajo .
Ambas Instituciones cooperarán con arreglo al calendario que figura en el anexo 4 .
La Comisión tendrá en cuenta las prioridades expresadas por el Parlamento .
La Comisión ofrecerá datos suficientes respecto a la finalidad de cada uno de los puntos de su programa de trabajo .
La Comisión ofrecerá explicaciones cuando no pueda presentar las propuestas específicas previstas en su programa de trabajo para el año en curso o cuando se aparte de este .
El Vicepresidente de la Comisión responsable de las relaciones interinstitucionales se compromete a evaluar periódicamente ante la Conferencia de Presidentes las grandes líneas de la aplicación política del programa de trabajo de la Comisión para el año en curso .
Procedimientos para la adopción de actos
La Comisión se compromete a examinar detenidamente las enmiendas a sus propuestas legislativas aprobadas por el Parlamento con el fin de tenerlas en cuenta en todas las ulteriores propuestas modificadas .
Al emitir su dictamen sobre las enmiendas del Parlamento , en virtud de lo dispuesto en el artículo 294 del TFUE , la Comisión se compromete a tener debidamente en cuenta las enmiendas aprobadas en segunda lectura ; cuando decida no respaldar o no aprobar dichas enmiendas por razones importantes y tras su consideración por el Colegio , explicará la decisión ante el Parlamento , y lo hará , en cualquier caso , en su dictamen sobre las enmiendas del Parlamento , emitido de conformidad con el artículo 294 , apartado 7 , letra c ) , del TFUE .
El Parlamento se compromete , cuando examine una iniciativa presentada por al menos la cuarta parte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 76 del TFUE , a no aprobar ningún informe en la comisión competente antes de recibir el dictamen de la Comisión sobre la iniciativa .
La Comisión se compromete a emitir su dictamen sobre dicha iniciativa como muy tarde diez semanas después de su presentación .
La Comisión dará a su debido tiempo explicaciones detalladas antes de proceder a retirar cualquier propuesta sobre la que el Parlamento haya aprobado una posición en primera lectura .
La Comisión procederá a revisar todas las propuestas pendientes al comienzo del mandato de la nueva Comisión con el fin de confirmarlas políticamente o retirarlas , teniendo en cuenta las opiniones expresadas por el Parlamento .
En los procedimientos legislativos especiales en los que se haya de consultar al Parlamento , incluidos otros procedimientos como el establecido en el artículo 148 del TFUE , la Comisión :
adoptará medidas para mejorar la participación del Parlamento de modo que se tengan en cuenta los puntos de vista del Parlamento en la medida de lo posible , en particular para velar por que el Parlamento disponga del tiempo necesario para examinar la propuesta de la Comisión ,
velará por recordar con suficiente antelación a los órganos del Consejo la conveniencia de no llegar a un acuerdo político sobre sus propuestas mientras el Parlamento no haya adoptado su dictamen .
Solicitará que el debate se concluya a nivel ministerial una vez que se haya dado a los miembros del Consejo un plazo razonable para examinar el dictamen del Parlamento ,
velará por que el Consejo respete los principios formulados por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea para la nueva consulta al Parlamento en caso de modificación sustancial por el Consejo de una propuesta de la Comisión .
La Comisión informará al Parlamento de un eventual recordatorio al Consejo respecto a la necesidad de nueva consulta ,
Por su parte , y con vistas a mejorar la programación legislativa , el Parlamento se compromete a :
planificar las secciones legislativas de sus órdenes del día ajustándolas al programa de trabajo de la Comisión y a las resoluciones que haya aprobado sobre dicho programa , en particular con vistas a mejorar la planificación de los debates prioritarios ,
respetar , siempre que ello sea conveniente para el procedimiento , un plazo razonable para adoptar su posición en primera lectura en el marco del procedimiento legislativo ordinario , o su dictamen en el procedimiento de consulta ,
designar , en la medida de lo posible , a los ponentes de futuras propuestas en cuanto se haya aprobado el programa de trabajo de la Comisión ,
otorgar una prioridad absoluta a las solicitudes de nueva consulta , siempre y cuando le haya sido remitida toda la información necesaria .
Cuestiones relacionadas con « Legislar mejor »
La Comisión se asegurará de que sus evaluaciones de impacto se elaboran bajo su responsabilidad mediante un procedimiento transparente que garantice una evaluación independiente .
Las evaluaciones de impacto se publicarán a su debido tiempo , teniendo en cuenta una serie de supuestos distintos , incluida la opción de « no hacer nada » y , en principio , se presentarán a la comisión parlamentaria competente durante el período de información a los parlamentos nacionales con arreglo a los Protocolos no 1 y 2 del TFUE .
En las áreas en que el Parlamento participa habitualmente en el proceso legislativo , la Comisión utilizará instrumentos de Derecho indicativo , cuando proceda y sobre una base debidamente justificada tras haber dado al Parlamento la oportunidad de expresar sus opiniones .
La Comisión presentará al Parlamento una explicación detallada de la forma en que se han tenido en cuenta sus opiniones al adoptar su propuesta .
Con el fin de garantizar un mejor seguimiento de la transposición y aplicación del Derecho de la Unión , la Comisión y el Parlamento se esforzarán por incluir los cuadros de correspondencia obligatorios y un plazo vinculante para la transposición , que en el caso de las directivas no deberá exceder normalmente de un período de dos años .
Además de los informes específicos y del informe anual sobre la aplicación del Derecho de la Unión , la Comisión pondrá a disposición del Parlamento información sumaria acerca de todos los procedimientos de infracción a partir del escrito de requerimiento , incluida , si así lo solicita el Parlamento , con un criterio casuístico y respetando las normas de confidencialidad , en particular aquellas reconocidas por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , información sobre las cuestiones a las que se refiera el procedimiento de infracción .
V. PARTICIPACIÓN DE LA COMISIÓN EN LOS PROCEDIMIENTOS PARLAMENTARIOS
La Comisión deberá dar prioridad a su presencia , si así se le solicita , en las sesiones plenarias o reuniones de otros órganos del Parlamento , frente a otros actos o invitaciones coincidentes .
En particular , la Comisión garantizará que , siempre que lo solicite el Parlamento , los miembros de la Comisión estén presentes en el Pleno cuando se debatan puntos del orden del día que sean de su competencia .
Ello será aplicable a los anteproyectos de orden del día aprobados por la Conferencia de Presidentes durante el período parcial de sesiones anterior .
Por regla general , el Parlamento procurará garantizar que los asuntos pertenecientes al orden del día de los períodos parciales de sesiones correspondientes al ámbito de competencias de un determinado miembro de la Comisión se mantengan asociados .
A solicitud del Parlamento , se preverá un turno de preguntas regular con el Presidente de la Comisión .
Este turno de preguntas constará de dos partes : la primera , con los presidentes de los grupos políticos o sus representantes , celebrada de forma totalmente espontánea ; la segunda , dedicada a un asunto político que se acuerde previamente , como muy tarde el jueves antes del período parcial de sesiones correspondiente , pero sin preguntas preparadas .
Además , se introducirá un turno de preguntas a los miembros de la Comisión , incluido el Vicepresidente y Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , siguiendo el modelo del turno de preguntas actual al Presidente de la Comisión , con el objetivo de reformar el turno de preguntas existente .
Este turno de preguntas estará relacionado con la cartera del correspondiente miembro de la Comisión .
Todo miembro de la Comisión podrá comparecer a petición propia .
Sin perjuicio del artículo 230 del TFUE , ambas Instituciones acordarán normas generales relativas a la distribución del tiempo de uso de la palabra entre las instituciones .
Ambas Instituciones acordarán que se respete la respectiva distribución de tiempo de uso de la palabra .
Con el fin de garantizar la presencia de los miembros de la Comisión , el Parlamento se compromete a hacer todo lo posible por mantener sus proyectos definitivos de orden del día .
Cuando el Parlamento modifique su proyecto definitivo de orden del día , o cuando desplace puntos del orden del día de un período parcial de sesiones , el Parlamento informará inmediatamente a la Comisión .
La Comisión hará lo posible por garantizar la presencia del miembro de la Comisión competente .
La Comisión podrá proponer la inclusión de puntos en el orden del día , pero no con posterioridad a la reunión en la que la Conferencia de Presidentes apruebe el proyecto definitivo de orden del día de un período parcial de sesiones .
El Parlamento tendrá en cuenta estas propuestas en la medida de lo posible .
Toda comisión parlamentaria procurará mantener el proyecto de orden del día , así como el orden del día propiamente dicho .
Siempre que una comisión parlamentaria modifique el proyecto de orden del día o el orden del día propiamente dicho , se informará inmediatamente a la Comisión .
En particular , las comisiones parlamentarias procurarán que se respete un plazo razonable para permitir la asistencia de miembros de la Comisión a sus reuniones .
Cuando la presencia de un miembro de la Comisión en una reunión de comisión no sea expresamente requerida , la Comisión velará por estar representada por un funcionario competente del nivel apropiado .
Las comisiones parlamentarias procurarán coordinar sus labores respectivas , lo que incluirá evitar la celebración de reuniones paralelas sobre el mismo asunto , y tratarán de no apartarse del proyecto de orden del día de forma que la Comisión pueda garantizar un nivel adecuado de representación .
Si se ha solicitado en una reunión de comisión en la que se trate una propuesta de la Comisión la presencia de un funcionario de alto nivel ( Director General o Director ) , se permitirá la intervención del representante de la Comisión .
DISPOSICIONES FINALES
La Comisión confirma su compromiso de examinar lo antes posible los actos legislativos que no se adaptaron al procedimiento de reglamentación con control antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , con el fin de evaluar si se requiere una adaptación de esos instrumentos al régimen de actos delegados introducido por el artículo 290 del TFUE .
Como objetivo final , se debe lograr establecer un sistema coherente de actos delegados y de ejecución , plenamente congruente con el Tratado , mediante una evaluación progresiva del carácter y los contenidos de las medidas actualmente objeto del procedimiento de reglamentación con control , con el fin de adaptarlos a su debido tiempo al régimen establecido por el artículo 290 del TFUE .
Las disposiciones del presente Acuerdo marco completan el Acuerdo Interinstitucional sobre « Legislar mejor » [ 4 ] , sin modificarlo y no prejuzgan cualquier revisión posterior del mismo .
Sin perjuicio de las próximas negociaciones entre el Parlamento , la Comisión y el Consejo , ambas Instituciones se comprometen a llegar a acuerdos sobre cambios fundamentales para prepararse para las negociaciones futuras relativas a la adaptación del Acuerdo Interinstitucional sobre legislar mejor a las nuevas disposiciones introducidas por el Tratado de Lisboa , teniendo en cuenta las prácticas actuales y el presente Acuerdo marco .
Asimismo , coinciden en la necesidad de reforzar el mecanismo existente de contactos interinstitucionales , en los niveles político y técnico , respecto del Acuerdo sobre legislar mejor , con el fin de garantizar una cooperación interinstitucional eficaz entre el Parlamento , la Comisión y el Consejo .
La Comisión se compromete a iniciar rápidamente la programación anual y plurianual de la Unión con el fin de alcanzar acuerdos interinstitucionales , con arreglo al artículo 17 del TUE .
El programa de trabajo de la Comisión es su contribución a la programación anual y plurianual de la Unión .
Una vez adoptado por la Comisión , debe tener lugar un diálogo a tres bandas entre el Parlamento , el Consejo y la Comisión con vistas a alcanzar un acuerdo sobre la programación de la Unión .
En este contexto y tan pronto como el Parlamento , el Consejo y la Comisión hayan logrado un consenso sobre la programación de la Unión , ambas Instituciones revisarán las disposiciones del presente Acuerdo marco respecto de la programación .
El Parlamento y la Comisión pedirán al Consejo que inicie lo antes posible el debate sobre la programación de la Unión como contempla el artículo 17 del TUE .
Ambas Instituciones efectuarán una evaluación periódica de la aplicación práctica del presente Acuerdo marco y de sus anexos .
A la luz de la experiencia se llevará a cabo una revisión para finales de 2011 .
Decisión del Parlamento de 20 de octubre de 2010 .
DO L 44 de 15.2.2005 , p. 1 .
DO C 117 E de 18.5.2006 , p. 125 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO 1
REUNIONES DE LA COMISIÓN CON EXPERTOS NACIONALES
El presente anexo establece las disposiciones a las que se hace referencia en el apartado 15 del Acuerdo marco .
Las disposiciones del apartado 15 del Acuerdo marco se refieren a las reuniones siguientes :
reuniones de la Comisión que se celebren en el marco de grupos de expertos establecidos por la propia Comisión y a las que se invite a autoridades nacionales de todos los Estados miembros , cuando se refieran a la preparación y aplicación de legislación de la Unión , incluidos los instrumentos de Derecho indicativo y los actos delegados ;
reuniones ad hoc de la Comisión a las que se invite a expertos nacionales de todos los Estados miembros , cuando se refieran a la preparación y aplicación de legislación de la Unión , incluidos los instrumentos de Derecho indicativo y los actos delegados .
Se excluyen las reuniones de los comités de comitología , sin perjuicio de las disposiciones específicas existentes y futuras respecto del suministro de información al Parlamento sobre el ejercicio de los poderes de ejecución de la Comisión [ 1].2 .
La Comisión enviará estos documentos , incluidos los órdenes del día , a un buzón de correo en funcionamiento del Parlamento al mismo tiempo que los envía a los expertos nacionales .
Invitación de los expertos del Parlamento
A instancia del Parlamento , la Comisión podrá decidir invitar a este a que envíe a sus expertos para que asistan a reuniones de la Comisión con expertos nacionales de acuerdo con lo dispuesto en el punto 1 ) .
La información que debe facilitarse al Parlamento sobre la labor de los comités de comitología y las prerrogativas del Parlamento en el funcionamiento de los procedimientos de comitología están claramente definidas en otros instrumentos : ( 1 ) Decisión 1999/468 / EC del Consejo , de 28 de junio de 1999 por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) , ( 2 ) Acuerdo Interinstitucional , de 3 de junio de 2008 , entre el Parlamento Europeo y la Comisión sobre los procedimientos de comitología y ( 3 ) instrumentos necesarios para la aplicación del artículo 291 del TFUE .
ANEXO 2
TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN CONFIDENCIAL AL PARLAMENTO
El presente anexo regula la transmisión al Parlamento y el tratamiento por parte de este de la información confidencial , como se define en el punto 1.2 . , proveniente de la Comisión , en el marco del ejercicio de las prerrogativas y competencias del Parlamento .
Ambas Instituciones actuarán en el respeto de los deberes recíprocos de leal cooperación , en un espíritu de plena confianza mutua y en el respeto más estricto de las disposiciones pertinentes de los Tratados .
Por « información » se entenderá toda información escrita u oral , cualquiera que sea el soporte o el autor .
Por « información confidencial » se entenderá la « información clasificada de la UE » y « otra información confidencial » no clasificada .
Por « información clasificada de la UE » se entenderá toda información y material , clasificados como « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » , « SECRET UE » , « CONFIDENTIEL UE » o que lleve marcas de clasificación nacional o internacional equivalentes , cuya divulgación no autorizada pueda causar perjuicio en distintos grados a los intereses de la Unión , o de uno o varios Estados miembros , ya se origine dicha información en la Unión o proceda de los Estados miembros , terceros países u organizaciones internacionales .
TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET esta clasificación se aplicará únicamente a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda causar un perjuicio excepcionalmente grave a los intereses esenciales de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
SECRET UE esta clasificación se aplicará únicamente a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda suponer un perjuicio grave para los intereses esenciales de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
CONFIDENTIEL UE esta clasificación se aplicará a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda suponer un perjuicio para los intereses esenciales de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
RESTREINT UE esta clasificación se aplicará a la información y al material cuya divulgación no autorizada pueda resultar desventajosa para los intereses de la Unión o de uno o más de sus Estados miembros .
Por « otra información confidencial » se entenderá cualquier otra información confidencial , incluida la información cubierta por la obligación de secreto profesional , solicitada por el Parlamento o enviada por la Comisión .
La Comisión , al recibir una solicitud de una de las instancias parlamentarias o de los cargos públicos contemplados en el punto 1.4 sobre la transmisión de información confidencial , garantizará al Parlamento el acceso a la información confidencial , de conformidad con las disposiciones del presente anexo .
Además , la Comisión podrá enviar cualquier información confidencial por propia iniciativa al Parlamento con arreglo a las disposiciones del presente anexo .
En el contexto del presente anexo , podrán solicitar información confidencial a la Comisión :
el Presidente del Parlamento ,
los presidentes de las comisiones parlamentarias interesadas ,
la Mesa y la Conferencia de Presidentes , y
el jefe de la delegación del Parlamento que participe en la delegación de la Unión en una conferencia internacional .
Estará excluida del ámbito de aplicación del presente anexo la información relativa a los procedimientos de incumplimiento y a los procedimientos en el ámbito de la competencia , siempre que no esté cubierta , en el momento de la solicitud por parte de las instancias parlamentarias o los cargos públicos mencionados en el punto 1.4 . , por una decisión definitiva de la Comisión o por una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , así como la información relativa a la protección de los intereses financieros en la Unión .
Ello se entiende sin perjuicio del punto 44 del Acuerdo marco y de los derechos de control presupuestario del Parlamento .
Estas disposiciones se aplicarán sin perjuicio de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo [ 1 ] , así como de las disposiciones de la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 2 ] .
los derechos fundamentales de la persona , incluidos los derechos de la defensa y de la protección de la vida privada ,
las disposiciones que regulan los procedimientos judiciales y disciplinarios ,
la protección del secreto empresarial y de las relaciones comerciales ,
la protección de los intereses de la Unión , en particular los relativos a la seguridad pública , la defensa , las relaciones internacionales , la estabilidad monetaria y los intereses financieros .
En caso de desacuerdo , se remitirá el asunto a los Presidentes de ambas Instituciones con el fin de llegar a una solución .
La información confidencial originaria de un Estado , de una institución o de una organización internacional solo podrá transmitirse con el acuerdo previo de estos .
La información clasificada de la UE se enviará cumpliendo las normas mínimas comunes de seguridad , aplicadas por otras instituciones de la Unión , en particular la Comisión , y el Parlamento la tratará y protegerá con arreglo a estas normas .
Cuando clasifique información de la que es fuente de procedencia , la Comisión se asegurará de que aplica los niveles apropiados de clasificación con arreglo a las normas y definiciones internacionales , así como a sus normas internas , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de que el Parlamento pueda tener acceso a los documentos clasificados para el ejercicio efectivo de sus competencias y prerrogativas .
En caso de duda sobre la naturaleza confidencial de una información o sobre su nivel apropiado de clasificación , o en caso de que sea necesario establecer las modalidades apropiadas para su transmisión según las posibilidades contempladas en el punto 3.2 , ambas Instituciones procederán a consultarse sin demora y antes del envío del documento .
En estas consultas , el Parlamento estará representado por el presidente de la instancia parlamentaria , acompañado en su caso por el ponente o el cargo público que presentó la solicitud .
La Comisión estará representada por el miembro de la Comisión competente , tras consultar con el miembro de la Comisión competente para asuntos de seguridad .
Si , al final del procedimiento contemplado en el punto 2.3 , el desacuerdo persistiera , el Presidente del Parlamento , a petición motivada de la instancia competente o del cargo público que presentó la solicitud , pedirá a la Comisión que transmita en el plazo adecuado debidamente indicado , la información confidencial en cuestión , precisando las modalidades entre las previstas en el punto 3.2 del presente anexo .
La Comisión , antes de la expiración de este plazo , informará por escrito al Parlamento sobre su posición final , contra la que el Parlamento se reserva la facultad de ejercitar , si procede , su derecho de recurso .
El acceso a la información clasificada de la UE se concederá con arreglo a las normas aplicables en materia de habilitación personal de seguridad .
El acceso a la información clasificada como « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » , « SECRET UE » y « CONFIDENTIEL UE » podrá concederse únicamente a los funcionarios del Parlamento y a aquellos empleados del Parlamento que trabajen para los grupos políticos para quienes resulte estrictamente necesario , que hayan sido designados previamente por la instancia parlamentaria o el cargo público como personas con « necesidad de conocer » , y que dispongan de una habilitación de seguridad adecuada .
A la vista de las prerrogativas y competencias del Parlamento , a los diputados que no dispongan de una habilitación personal de seguridad se les concederá acceso a documentos clasificados como « CONFIDENTIEL UE » , según disposiciones prácticas definidas de común acuerdo , incluida la firma de una declaración solemne de no divulgar el contenido de dichos documentos a terceros .
El acceso a los documentos clasificados como « SECRET UE » se concederá a los diputados que dispongan de una habilitación personal de seguridad adecuada .
Con el apoyo de la Comisión se estipularán disposiciones destinadas a garantizar que el Parlamento pueda obtener lo antes posible la contribución necesaria de las autoridades nacionales en el contexto del procedimiento de habilitación .
Las categorías de personas que han de tener acceso a la información confidencial se comunicará simultáneamente con la solicitud .
Antes de concederse el acceso a tal información , se comunicará a cada persona el nivel de confidencialidad de la misma y las obligaciones de seguridad que de ello se derivan .
En el contexto de la revisión del presente anexo y las futuras disposiciones de seguridad a que se refieren los puntos 4.1 . y 4.2 . , se reexaminará la cuestión de las autorizaciones de seguridad .
Modalidades de acceso y tratamiento de la información confidencial
La información confidencial comunicada de conformidad con los procedimientos previstos en el punto 2.3 y , en su caso , en el punto 2.4 , se transmitirá bajo la responsabilidad del Presidente o de un miembro de la Comisión a la instancia parlamentaria o al cargo público que lo haya solicitado con arreglo a las condiciones siguientes :
El Parlamento y la Comisión garantizarán el registro y la trazabilidad de la información confidencial .
Más específicamente , la información clasificada de la UE con el nivel « CONFIDENTIEL UE » y « SECRET UE » se enviará a partir del registro central de la Secretaría General de la Comisión al servicio competente equivalente del Parlamento que será responsable encargado de ponerla a disposición , en las condiciones acordadas , a la instancia parlamentaria o al cargo público que haya presentado la solicitud .
El envío de información confidencial de la UE con el nivel « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » estará sometido a otras disposiciones acordadas entre la Comisión y la instancia parlamentaria o el cargo público que haya presentado la solicitud , con el fin de garantizar un nivel de protección adecuado a dicha clasificación .
Sin perjuicio de las disposiciones de los puntos 2.2 y 2.4 y de las futuras disposiciones de seguridad contempladas en el punto 3.5 , el acceso y las modalidades para preservar la confidencialidad de la información se establecerán de común acuerdo antes del envío de la información .
Este acuerdo entre el miembro de la Comisión competente y la instancia parlamentaria interesada ( representada por su presidente ) o el cargo público que haya presentado la solicitud contemplará la selección de una de las opciones establecidas en los puntos 3.2.1 y 3.2.2 con objeto de garantizar el nivel apropiado de confidencialidad .
Respecto a los destinatarios de la información confidencial , deberá preverse una de las siguientes opciones :
información destinada únicamente al Presidente del Parlamento en casos justificados por razones absolutamente excepcionales ,
la Mesa o la Conferencia de Presidentes o ambas ,
el presidente y el ponente de la comisión parlamentaria correspondiente ,
todos los miembros ( titulares y suplentes ) de la comisión parlamentaria correspondiente ,
todos los diputados al Parlamento Europeo .
Estará prohibido publicar la información confidencial de que se trate o transmitirla a cualquier otro destinatario sin el consentimiento de la Comisión .
Respecto a las disposiciones para el tratamiento de la información confidencial , deberá preverse una de las siguientes opciones :
Examen de los documentos en una sala de lectura segura si la información está clasificada como « CONFIDENTIEL UE » o superior .
Celebración de la reunión a puerta cerrada , con la asistencia únicamente de los miembros de la Mesa , los miembros de la Conferencia de Presidentes o miembros de pleno derecho y suplentes de la comisión competente , así como de funcionarios del Parlamento Europeo y aquellos empleados del Parlamento que trabajen para los grupos políticos cuya necesidad de conocer haya sido reconocida previamente por la Presidencia y cuya presencia sea estrictamente necesaria , siempre que dispongan del nivel requerido de habilitación de seguridad , teniendo en cuenta las siguientes condiciones :
todos los documentos podrán ser numerados , se distribuirán al comienzo de la reunión y se recogerán nuevamente al final .
No se podrá tomar ninguna nota de estos documentos ni efectuar fotocopias de los mismos ,
el acta de la reunión no hará mención de ningún detalle relacionado con el examen del punto tratado según el procedimiento confidencial .
Antes de la transmisión , podrán suprimirse todos los datos personales de los documentos .
La información confidencial facilitada verbalmente a los destinatarios en el Parlamento estará sometida a un nivel de protección equivalente al de la información confidencial facilitada por escrito .
Ello podrá incluir una declaración solemne de los destinatarios de dicha información de no divulgar su contenido a terceros .
Cuando la información escrita haya de examinarse en una sala de lectura segura , el Parlamento velará por que se cumplan las siguientes disposiciones :
un sistema de custodia seguro para la información confidencial ,
una sala de lectura segura sin máquinas fotocopiadoras , sin teléfonos , sin fax , sin escáner u otro medio técnico de reproducción o transmisión de documentos , etc. ,
unas disposiciones de seguridad que rijan el acceso a la sala de lectura con firma en un registro de acceso y una declaración de honor de no difundir la información confidencial examinada .
Estas medidas no impedirán la adopción de otras medidas equivalentes por acuerdo entre las Instituciones .
En caso de no respetarse estas disposiciones , se aplicará la normativa sobre sanciones a los diputados que figura en el anexo VIII del Reglamento del Parlamento y , respecto de los funcionarios del Parlamento y otros empleados , las disposiciones aplicables del artículo 86 del Estatuto de los funcionarios [ 3 ] o el artículo 49 del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
La Comisión y el Parlamento adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las disposiciones del presente anexo .
Para ello , los servicios competentes de la Comisión y del Parlamento coordinarán estrechamente la aplicación del presente anexo .
Dicha coordinación incluirá la verificación de trazabilidad de la información confidencial y la supervisión conjunta periódica de las disposiciones y estándares de seguridad aplicados .
El Parlamento se compromete a adaptar , cuando proceda , sus disposiciones internas para aplicar las normas de seguridad para la información confidencial establecidas en el presente anexo .
El Parlamento se compromete a adoptar lo antes posible sus futuras medidas de seguridad y a verificar dichas medidas de común acuerdo con la Comisión , con vistas a establecer la equivalencia de estándares de seguridad .
Con ello se dará aplicación al presente anexo con respecto a :
las disposiciones y normas técnicas de seguridad en relación con el tratamiento y almacenamiento de información confidencial , incluyendo medidas de seguridad en el ámbito de la seguridad física , personal , documental e informática ,
la creación de un comité de supervisión especialmente establecido , compuesto por diputados debidamente habilitados para el manejo de información clasificada de la UE del nivel « TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET » .
El Parlamento y la Comisión revisarán el presente anexo y , si procede , lo adaptarán , a más tardar en el momento de la revisión a la que se refiere el punto 54 del Acuerdo marco , en función de la evolución relativa a :
futuras medidas de seguridad que afecten al Parlamento y a la Comisión ,
otras medidas o actos legales pertinentes para la transmisión de información entre las instituciones .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades y por el que se establecen medidas específicas aplicables temporalmente a los funcionarios de la Comisión .
ANEXO 3
NEGOCIACIÓN Y CELEBRACIÓN DE ACUERDOS INTERNACIONALES
El presente anexo establece las modalidades para la información del Parlamento sobre las negociaciones y la conclusión de acuerdos internacionales mencionados en los puntos 23 , 24 y 25 :
La Comisión informará al Parlamento al mismo tiempo que al Consejo acerca de su intención de proponer el inicio de las negociaciones .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 24 del Acuerdo marco , cuando la Comisión proponga los proyectos de directrices de negociación con miras a su aprobación por el Consejo , la Comisión deberá presentarlos al mismo tiempo al Parlamento .
La Comisión tendrá debidamente en cuenta los comentarios del Parlamento en todo el proceso de negociación .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 23 del Acuerdo Marco , la Comisión informará Parlamento con regularidad y sin demora acerca del desarrollo de las negociaciones hasta la rúbrica del acuerdo y explicará en qué medida y de qué forma los comentarios del Parlamento se han incorporado a los textos en trámite de negociación y , en caso negativo , por qué razones .
En el caso de acuerdos internacionales cuya conclusión requiera la aprobación del Parlamento , la Comisión facilitará a este último durante el proceso de negociación toda la información pertinente que también facilite al Consejo ( o al Comité especial designado por el Consejo ) .
Ello incluye los proyectos de enmienda a las directrices de negociación aprobadas , los proyectos de textos de negociación , los artículos acordados , la fecha convenida para la rúbrica del acuerdo y el texto del acuerdo que habrá de ser rubricado .
La Comisión remitirá asimismo al Parlamento , así como al Consejo ( o al Comité Especial designado por el Consejo ) todos los documentos pertinentes recibidos de terceros , siempre que cuente con el consentimiento del autor .
La Comisión mantendrá a la comisión parlamentaria competente informada acerca de la evolución de las negociaciones y , en particular , explicará cómo se han tenido en cuenta las opiniones del Parlamento .
En los casos de acuerdos internacionales cuya conclusión no requiera la aprobación del Parlamento , la Comisión se asegurará de que el Parlamento sea cumplida e inmediatamente informado , facilitándole información que abarque como mínimo los proyectos de directrices de negociación , las directrices de negociación aprobadas , el desarrollo posterior de las negociaciones y la conclusión de las mismas .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 24 del Acuerdo marco , la Comisión facilitará información exhaustiva al Parlamento en el momento oportuno cuando se rubrique un acuerdo internacional , e informará al Parlamento lo antes posible de su intención de proponer su aplicación provisional al Consejo y de los motivos para ello , a menos que por razones de urgencia no esté en condiciones de hacerlo .
La Comisión informará simultánea y oportunamente al Consejo y el Parlamento de su intención de proponer al Consejo la suspensión de un acuerdo internacional y de los motivos para ello .
En el caso de acuerdos internacionales que deban seguir el procedimiento de aprobación previsto en el TFUE , la Comisión también mantendrá plenamente informado al Parlamento antes de aprobar modificaciones de un acuerdo , autorizadas por el Consejo , a título de excepción , de conformidad con el artículo 218 , apartado 7 , del TFUE .
ANEXO 4
CALENDARIO PARA EL PROGRAMA DE TRABAJO DE LA COMISIÓN
El programa de trabajo de la Comisión irá acompañado de una lista de las propuestas legislativas y no legislativas para los años siguientes .
El programa de trabajo de la Comisión abarca el año siguiente de que se trate y suministra información pormenorizada sobre las prioridades de la Comisión para los años siguientes .
El programa de trabajo de la Comisión podrá servir por tanto de base para un diálogo estructurado con el Parlamento con vistas a llegar a un consenso .
El programa de trabajo de la Comisión contendrá asimismo las iniciativas previstas en materia de instrumentos de Derecho indicativo , retirada de propuestas y simplificación .
Durante el primer semestre de un año determinado , los Miembros de la Comisión iniciarán un diálogo regular permanente con las comisiones parlamentarias competentes sobre la ejecución del programa de trabajo de la Comisión para dicho año y sobre la preparación del futuro programa de trabajo de la Comisión .
Sobre la base de dicho diálogo , cada comisión parlamentaria informará a la Conferencia de Presidentes de Comisión del resultado del mismo .
Paralelamente , la Conferencia de Presidentes de Comisión mantendrá un intercambio regular de puntos de vista con el Vicepresidente de la Comisión encargado de las relaciones interinstitucionales con objeto de evaluar el estado de aplicación del programa de trabajo en curso , debatir la preparación del futuro programa de trabajo de la Comisión y hacer balance de los resultados del diálogo bilateral permanente entre las comisiones parlamentarias competentes y los miembros correspondientes de la Comisión .
En el mes de junio , la Conferencia de Presidentes de Comisión presentará un informe sucinto , que deberá incluir los resultados de la evaluación de la aplicación del programa de trabajo de la Comisión , así como las prioridades del Parlamento para el próximo programa de trabajo de la Comisión , a la Conferencia de Presidentes , y el Parlamento informará de ello a la Comisión .
Sobre la base de este informe sucinto , Parlamento adoptará una resolución en el período parcial de sesiones del mes de julio , en la que expondrá su posición , incluyendo en particular solicitudes basadas en informes de iniciativa legislativa .
Cada año , en el primer período parcial de sesiones del mes de septiembre , se celebrará un debate sobre el estado del Unión en el que el Presidente de la Comisión expondrá un balance del año en curso y una previsión de las prioridades para los años siguientes .
A este fin , el Presidente de la Comisión transmitirá en paralelo por escrito al Parlamento los principales elementos rectores de la preparación del programa de trabajo de la Comisión para el año siguiente .
A partir del comienzo del mes de septiembre , las comisiones parlamentarias competentes y los miembros correspondientes de la Comisión podrán reunirse para intercambiar puntos de vista de forma más pormenorizada sobre las futuras prioridades de cada ámbito político .
Estas reuniones se concluirán mediante una reunión entre la Conferencia de Presidentes de Comisión y el Colegio de Comisarios y una reunión entre la Conferencia de Presidentes y el Presidente de la Comisión , según proceda .
En el mes de octubre , la Comisión adoptará su programa de trabajo para el año siguiente .
Posteriormente , el Presidente de la Comisión presentará este programa de trabajo al Parlamento a un nivel pertinente .
El Parlamento podrá celebrar un debate y aprobar una resolución en el período parcial de sesiones del mes de diciembre .
Este calendario se aplicará a cada ciclo regular de programación , salvo en los años de elecciones al Parlamento que coincidan con el final del mandato de la Comisión .
Este calendario no prejuzga ningún acuerdo futuro en materia de programación interinstitucional .
REGLAMENTO ( CE ) No 1049/2001 RELATIVO AL ACCESO DEL PÚBLICO A LOS DOCUMENTOS
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 1]EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 255 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
El Tratado de la Unión Europea introduce el concepto de apertura en el párrafo segundo de su artículo 1 , en virtud del cual el presente Tratado constituye una nueva etapa en el proceso creador de una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa , en la cual las decisiones serán tomadas de la forma más abierta y próxima a los ciudadanos que sea posible .
La apertura permite garantizar una mayor participación de los ciudadanos en el proceso de toma de decisiones , así como una mayor legitimidad , eficacia y responsabilidad de la administración para con los ciudadanos en un sistema democrático .
La apertura contribuye a reforzar los principios de democracia y respeto de los derechos fundamentales contemplados en el artículo 6 del Tratado UE y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En las conclusiones de las reuniones del Consejo Europeo de Birmingham , de Edimburgo y de Copenhague se subrayó la necesidad de garantizar una mayor transparencia en el trabajo de las instituciones de la Unión .
El presente Reglamento consolida las iniciativas ya adoptadas por las instituciones con vistas a aumentar la transparencia del proceso de toma de decisiones .
El presente Reglamento tiene por objeto garantizar de la manera más completa posible el derecho de acceso del público a los documentos y determinar los principios generales y los límites que han de regularlo de conformidad con el apartado 2 del artículo 255 del Tratado CE .
Habida cuenta de que el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica no contienen disposiciones en materia de acceso a los documentos , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de conformidad con la Declaración no 41 aneja al Acta final del Tratado de Amsterdam , deben inspirarse en el presente Reglamento en lo relacionado con los documentos relativos a las actividades a que se refieren ambos Tratados .
Se debe proporcionar un mayor acceso a los documentos en los casos en que las instituciones actúen en su capacidad legislativa , incluso por delegación de poderes , al mismo tiempo que se preserva la eficacia de su procedimiento de toma de decisiones .
Se debe dar acceso directo a dichos documentos en la mayor medida posible .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 28 y con el apartado 1 del artículo 41 del Tratado UE el derecho de acceso es asimismo de aplicación a los documentos referentes a la política exterior y de seguridad común y a la cooperación policial y judicial en materia penal .
Cada institución debe respetar sus normas de seguridad .
Con objeto de garantizar la plena aplicación del presente Reglamento a todas las actividades de la Unión , las agencias creadas por las instituciones deben aplicar los principios establecidos en el presente Reglamento .
Por razón de su contenido altamente sensible , determinados documentos deben recibir un tratamiento especial .
Las condiciones en las que el Parlamento Europeo será informado del contenido de dichos documentos deben establecerse mediante acuerdo interinstitucional .
Con objeto de aumentar la apertura de las actividades de las instituciones , conviene que el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión permitan el acceso no solamente a los documentos elaborados por las instituciones , sino también a los documentos por ellas recibidos .
Al respecto , se recuerda que la Declaración no 35 aneja al Acta final del Tratado de Amsterdam prevé que un Estado miembro podrá solicitar a la Comisión o al Consejo que no comunique a terceros un documento originario de dicho Estado sin su consentimiento previo .
En principio , todos los documentos de las instituciones deben ser accesibles al público .
No obstante , deben ser protegidos determinados intereses públicos y privados a través de excepciones .
Conviene que , cuando sea necesario , las instituciones puedan proteger sus consultas y deliberaciones internas con el fin de salvaguardar su capacidad para ejercer sus funciones .
Al evaluar las excepciones , las instituciones deben tener en cuenta los principios vigentes en la legislación comunitaria relativos a la protección de los datos personales , en todos los ámbitos de actividad de la Unión .
Todas las normas relativas al acceso a los documentos de las instituciones deben ser conformes al presente Reglamento .
Con objeto de garantizar el pleno respeto del derecho de acceso , debe aplicarse un procedimiento administrativo de dos fases , ofreciendo la posibilidad adicional de presentar recurso judicial o reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo .
Conviene que cada institución adopte las medidas necesarias para informar al público de las nuevas disposiciones vigentes y para formar a su personal a asistir a los ciudadanos en el ejercicio de los derechos reconocidos en el presente Reglamento .
Con objeto de facilitar a los ciudadanos el ejercicio de sus derechos , cada institución debe permitir el acceso a un registro de documentos .
Aunque el presente Reglamento no tiene por objeto ni como efecto modificar las legislaciones nacionales en materia de acceso a los documentos , resulta no obstante evidente que , en virtud del principio de cooperación leal que preside las relaciones entre las instituciones y los Estados miembros , estos últimos deben velar por no obstaculizar la correcta aplicación del presente Reglamento y deben respetar las normas de seguridad de las instituciones .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio del derecho de acceso a los documentos de que gozan los Estados miembros , las autoridades judiciales o los órganos de investigación .
En virtud del apartado 3 del artículo 255 del Tratado CE cada institución debe elaborar en su Reglamento interno disposiciones específicas sobre el acceso a sus documentos .
En consecuencia , si es necesario , se debe modificar o derogar la Decisión 93/731 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , relativa al acceso del público a los documentos del Consejo [ 4 ] , la Decisión 94/90 / CECA , CE , Euratom de la Comisión , de 8 de febrero de 1994 , sobre el acceso del público a los documentos de la Comisión [ 5 ] , la Decisión 97/632 / CE , CECA , Euratom del Parlamento Europeo , de 10 de julio de 1997 , relativa al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo [ 6 ] y las normas de confidencialidad de los documentos de Schengen .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Objeto
El objeto del presente Reglamento es :
definir los principios , condiciones y límites , por motivos de interés público o privado , por los que se rige el derecho de acceso a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( en lo sucesivo denominadas « las instituciones » ) al que se refiere el artículo 255 del Tratado CE , de modo que se garantice el acceso más amplio posible a los documentos ;
establecer normas que garanticen el ejercicio más fácil posible de este derecho , y
promover buenas prácticas administrativas para el acceso a los documentos .
Beneficiarios y ámbito de aplicación
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tiene derecho a acceder a los documentos de las instituciones , con arreglo a los principios , condiciones y límites que se definen en el presente Reglamento .
Con arreglo a los mismos principios , condiciones y límites , las instituciones podrán conceder el acceso a los documentos a toda persona física o jurídica que no resida ni tenga su domicilio social en un Estado miembro .
El presente Reglamento será de aplicación a todos los documentos que obren en poder de una institución ; es decir , los documentos por ella elaborados o recibidos y que estén en su posesión , en todos los ámbitos de actividad de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 9 , los documentos serán accesibles al público , bien previa solicitud por escrito , o bien directamente en forma electrónica o a través de un registro .
En particular , de conformidad con el artículo 12 , se facilitará el acceso directo a los documentos elaborados o recibidos en el marco de un procedimiento legislativo .
Se aplicará a los documentos sensibles , tal como se definen en el apartado 1 del artículo 9 , el tratamiento especial previsto en el mismo artículo .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de los derechos de acceso del público a los documentos que obren en poder de las instituciones como consecuencia de instrumentos de Derecho internacional o de actos de las instituciones que apliquen tales instrumentos .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« documento » todo contenido , sea cual fuere su soporte ( escrito en versión papel o almacenado en forma electrónica , grabación sonora , visual o audiovisual ) referentes a temas relativos a las políticas , acciones y decisiones que sean competencia de la institución ; b )
« terceros » toda persona física o jurídica , o entidad , exterior a la institución de que se trate , incluidos los Estados miembros , las demás instituciones y órganos comunitarios o no comunitarios , y terceros países .
Excepciones
Las instituciones denegarán el acceso a un documento cuya divulgación suponga un perjuicio para la protección de :
el interés público , por lo que respecta a :
la seguridad pública ,
la defensa y los asuntos militares ,
las relaciones internacionales ,
la política financiera , monetaria o económica de la Comunidad o de un Estado miembro ;
la intimidad y la integridad de la persona , en particular de conformidad con la legislación comunitaria sobre protección de los datos personales .
los intereses comerciales de una persona física o jurídica , incluida la propiedad intelectual ,
los procedimientos judiciales y el asesoramiento jurídico ,
el objetivo de las actividades de inspección , investigación y auditoría ,
salvo que su divulgación revista un interés público superior .
Se denegará el acceso a un documento elaborado por una institución para su uso interno o recibido por ella , relacionado con un asunto sobre el que la institución no haya tomado todavía una decisión , si su divulgación perjudicara gravemente el proceso de toma de decisiones de la institución , salvo que dicha divulgación revista un interés público superior .
Se denegará el acceso a un documento que contenga opiniones para uso interno , en el marco de deliberaciones o consultas previas en el seno de la institución , incluso después de adoptada la decisión , si la divulgación del documento perjudicara gravemente el proceso de toma de decisiones de la institución , salvo que dicha divulgación revista un interés público superior .
En el caso de documentos de terceros , la institución consultará a los terceros con el fin de verificar si son aplicables las excepciones previstas en los apartados 1 o 2 , salvo que se deduzca con claridad que se ha de permitir o denegar la divulgación de los mismos .
Un Estado miembro podrá solicitar a una institución que no divulgue sin su consentimiento previo un documento originario de dicho Estado .
En el caso de que las excepciones previstas se apliquen únicamente a determinadas partes del documento solicitado , las demás partes se divulgarán .
Las excepciones , tal y como se hayan establecido en los apartados 1 , 2 y 3 , solo se aplicarán durante el período en que esté justificada la protección en función del contenido del documento .
Podrán aplicarse las excepciones durante un período máximo de 30 años .
En el caso de los documentos cubiertos por las excepciones relativas a la intimidad o a los intereses comerciales , así como en el caso de los documentos sensibles , las excepciones podrán seguir aplicándose después de dicho período , si fuere necesario .
Documentos en los Estados miembros
Cuando un Estado miembro reciba una solicitud de un documento que obre en su poder y que tenga su origen en una institución , consultará a la institución de que se trate para tomar una decisión que no ponga en peligro la consecución de los objetivos del presente Reglamento , salvo que se deduzca con claridad que se ha de permitir o denegar la divulgación de dicho documento .
Alternativamente , el Estado miembro podrá remitir la solicitud a la institución .
Solicitudes
Las solicitudes de acceso a un documento deberán formularse en cualquier forma escrita , incluido el formato electrónico , en una de las lenguas a que se refiere el artículo 314 del Tratado CE y de manera lo suficientemente precisa para permitir que la institución identifique el documento de que se trate .
El solicitante no estará obligado a justificar su solicitud .
Si una solicitud no es lo suficientemente precisa , la institución pedirá al solicitante que aclare la solicitud , y le ayudará a hacerlo , por ejemplo , facilitando información sobre el uso de los registros públicos de documentos .
En el caso de una solicitud de un documento de gran extensión o de un gran número de documentos , la institución podrá tratar de llegar a un arreglo amistoso y equitativo con el solicitante .
Las instituciones ayudarán e informarán a los ciudadanos sobre cómo y dónde pueden presentar solicitudes de acceso a los documentos .
Tramitación de las solicitudes iniciales
Las solicitudes de acceso a los documentos se tramitarán con prontitud .
Se enviará un acuse de recibo al solicitante .
En el plazo de 15 días laborables a partir del registro de la solicitud , la institución o bien autorizará el acceso al documento solicitado y facilitará dicho acceso con arreglo al artículo 10 dentro de ese plazo , o bien , mediante respuesta por escrito , expondrá los motivos de la denegación total o parcial e informará al solicitante de su derecho de presentar una solicitud confirmatoria conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
En caso de denegación total o parcial , el solicitante podrá presentar , en el plazo de 15 días laborables a partir de la recepción de la respuesta de la institución , una solicitud confirmatoria a la institución con el fin de que esta reconsidere su postura .
Con carácter excepcional , por ejemplo , en el caso de que la solicitud se refiera a un documento de gran extensión o a un gran número de documentos , el plazo previsto en el apartado 1 podrá ampliarse en 15 días laborables , siempre y cuando se informe previamente de ello al solicitante y se expliquen debidamente los motivos por los que se ha decidido ampliar el plazo .
La ausencia de respuesta de la institución en el plazo establecido dará derecho al solicitante a presentar una solicitud confirmatoria .
Tramitación de las solicitudes confirmatorias
Las solicitudes confirmatorias se tramitarán con prontitud .
En el plazo de 15 días laborables a partir del registro de la solicitud , la institución o bien autorizará el acceso al documento solicitado y facilitará dicho acceso con arreglo al artículo 10 dentro de ese mismo plazo , o bien , mediante respuesta por escrito , expondrá los motivos para la denegación total o parcial .
En caso de denegación total o parcial deberá informar al solicitante de los recursos de que dispone , a saber , el recurso judicial contra la institución y / o la reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo , con arreglo a las condiciones previstas en los artículos 230 y 195 del Tratado CE , respectivamente .
La ausencia de respuesta de la institución en el plazo establecido se considerará una respuesta denegatoria y dará derecho al solicitante a interponer recurso judicial contra la institución y / o reclamar ante el Defensor del Pueblo Europeo , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Tratado CE .
Tramitación de documentos sensibles
Se entenderá por « documento sensible » todo documento que tenga su origen en las instituciones o en sus agencias , en los Estados miembros , en los terceros países o en organizaciones internacionales , clasificado como « TRÈS SECRET / TOP SECRET » , « SECRET » o « CONFIDENTIEL » , en virtud de las normas vigentes en la institución en cuestión que protegen intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros en los ámbitos a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 , en particular la seguridad pública , la defensa y los asuntos militares .
La tramitación de las solicitudes de acceso a documentos sensibles , de conformidad con los procedimientos establecidos en los artículos 7 y 8 , estará a cargo únicamente de las personas autorizadas a conocer el contenido de dichos documentos .
Asimismo , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 , estas personas determinarán las referencias a los documentos sensibles que podrán figurar en el registro público .
Los documentos sensibles se incluirán en el registro o se divulgarán únicamente con el consentimiento del emisor .
La decisión de una institución de denegar el acceso a un documento sensible estará motivada de manera que no afecte a la protección de los intereses a que se refiere el artículo 4 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que en la tramitación de las solicitudes relativas a los documentos sensibles se respeten los principios contemplados en el presente artículo y en el artículo 4 .
Las normas relativas a los documentos sensibles establecidas por las instituciones se harán públicas .
La Comisión y el Consejo informarán al Parlamento Europeo sobre los documentos sensibles de conformidad con los acuerdos celebrados entre las instituciones .
Acceso tras la presentación de una solicitud
El acceso a los documentos se efectuará , bien mediante consulta in situ , bien mediante entrega de una copia que , en caso de estar disponible , podrá ser una copia electrónica , según la preferencia del solicitante .
Podrá requerirse al solicitante que corra con los gastos de realización y envío de las copias .
Estos gastos no excederán el coste real de la realización y del envío de las copias .
La consulta in situ , las copias de menos de 20 páginas de formato DIN A4 y el acceso directo por medios electrónicos o a través del registro serán gratuitos .
Si la institución de que se trate ya ha divulgado el documento y este es de fácil acceso , la institución podrá cumplir su obligación de facilitar el acceso a los documentos informando al solicitante sobre la forma de obtenerlo .
Los documentos se proporcionarán en la versión y formato existentes ( incluidos los formatos electrónicos y otros , como el Braille , la letra de gran tamaño o la cinta magnetofónica ) , tomando plenamente en consideración la preferencia del solicitante .
Registros
Para garantizar a los ciudadanos el ejercicio efectivo de los derechos reconocidos en el presente Reglamento , cada institución pondrá a disposición del público un registro de documentos .
El acceso al registro se debería facilitar por medios electrónicos .
Las referencias de los documentos se incluirán en el registro sin dilación .
El registro especificará , para cada documento , un número de referencia ( incluida , si procede , la referencia interinstitucional ) , el asunto a que se refiere y / o una breve descripción de su contenido , así como la fecha de recepción o elaboración del documento y de su inclusión en el registro .
Las referencias se harán de manera que no supongan un perjuicio para la protección de los intereses mencionados en el artículo 4 .
Las instituciones adoptarán con carácter inmediato las medidas necesarias para la creación de un registro que será operativo a más tardar el 3 de junio de 2002 .
Acceso directo a través de medios electrónicos o de un registro
Las instituciones permitirán el acceso directo del público a los documentos , en la medida de lo posible , en forma electrónica o a través de un registro , de conformidad con las normas vigentes de la institución en cuestión .
En particular , se debería facilitar el acceso directo a los documentos legislativos , es decir , documentos elaborados o recibidos en el marco de los procedimientos de adopción de actos jurídicamente vinculantes para o en los Estados miembros , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 9 .
Siempre que sea posible , se debería facilitar el acceso directo a otros documentos , en particular los relativos a la elaboración de políticas o estrategias .
En caso de que no se facilite el acceso directo a través del registro , dicho registro indicará , en la medida de lo posible , dónde están localizados los documentos de que se trate .
Publicación en el Diario Oficial
Además de los actos contemplados en los apartados 1 y 2 del artículo 254 del Tratado CE y en el párrafo primero del artículo 163 del Tratado Euratom y sin perjuicio de los artículos 4 y 9 del presente Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial los siguientes documentos :
las propuestas de la Comisión ;
las posiciones comunes adoptadas por el Consejo conforme a los procedimientos previstos en los artículos 251 y 252 del Tratado CE , así como sus exposiciones de motivos , y las posiciones del Parlamento Europeo en dichos procedimientos ;
las decisiones marco y las decisiones mencionadas en el apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
los convenios celebrados por el Consejo con arreglo al apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
los convenios firmados entre Estados miembros sobre la base del artículo 293 del Tratado CE ;
los acuerdos internacionales celebrados por la Comunidad o de conformidad con el artículo 24 del Tratado UE .
En la medida de lo posible , se publicarán en el Diario Oficial los siguientes documentos :
las iniciativas que presente al Consejo un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 67 del Tratado CE o en el apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
las posiciones comunes contempladas en el apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE ;
las directivas distintas de las contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 254 del Tratado CE , las decisiones distintas de las contempladas en el apartado 1 del artículo 254 del Tratado CE , las recomendaciones y los dictámenes .
Cada institución podrá establecer , en su Reglamento interno , los demás documentos que se publicarán en el Diario Oficial .
Información
Cada institución tomará las medidas necesarias para informar al público de los derechos reconocidos en el presente Reglamento .
Los Estados miembros cooperarán con las instituciones para facilitar información a los ciudadanos .
Práctica administrativa en las instituciones
Las instituciones establecerán buenas prácticas administrativas para facilitar el ejercicio del derecho de acceso garantizado por el presente Reglamento .
Las instituciones crearán un Comité interinstitucional encargado de examinar las mejores prácticas , tratar los posibles conflictos y examinar la evolución futura del acceso del público a los documentos .
Reproducción de documentos
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las normas vigentes sobre los derechos de autor que puedan limitar el derecho de terceros a reproducir o hacer uso de los documentos que se les faciliten .
Informes
Cada institución publicará anualmente un informe relativo al año precedente en el que figure el número de casos en los que la institución denegó el acceso a los documentos , las razones de esas denegaciones y el número de documentos sensibles no incluidos en el registro .
A más tardar el 31 de enero de 2004 , la Comisión publicará un informe sobre la aplicación de los principios contenidos en el presente Reglamento y formulará recomendaciones que incluyan , si procede , propuestas de revisión del presente Reglamento y un programa de acción con las medidas que deban adoptar las instituciones .
Artículo 18
Medidas de aplicación
Cada institución adaptará su Reglamento interno a las disposiciones del presente Reglamento .
Las adaptaciones surtirán efecto el 3 de diciembre de 2001 .
En un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión examinará la conformidad del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 354/83 del Consejo , de 1 de febrero de 1983 , relativo a la apertura al público de los archivos históricos de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 7 ] con el presente Reglamento , con el fin de garantizar la conservación y el archivo de los documentos en las mejores condiciones posibles .
En un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión examinará la conformidad de las normas vigentes sobre el acceso a los documentos con el presente Reglamento .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de diciembre de 2001 .
DO C 177 E de 27.6.2002 , p. 70 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de mayo de 2001 y Decisión del Consejo de 28 de mayo de 2001 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 43 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2000/527 / CE ( DO L 212 de 23.8.2000 , p. 9 ) .
DO L 46 de 18.2.1994 , p. 58 .
Decisión modificada por la Decisión 96/567 / CE , CECA , Euratom ( DO L 247 de 28.9.1996 , p. 45 ) .
DO L 263 de 25.9.1997 , p. 27 .
DO L 43 de 15.2.1983 , p. 1 .
DIRECTRICES PARA LA INTERPRETACIÓN DE LAS NORMAS DE CONDUCTA APLICABLES A LOS DIPUTADOS
Procede distinguir entre el comportamiento de carácter visual , que podrá tolerarse siempre que no sea injurioso o difamatorio , se mantenga dentro de unos límites razonables y no genere conflictos , y el que implique una perturbación activa de cualquier actividad parlamentaria .
La responsabilidad de los diputados intervendrá cuando aquellas personas a las que los diputados empleen o faciliten el acceso al Parlamento no respeten en sus dependencias las normas de conducta aplicables a los diputados .
El Presidente o sus representantes ejercerán las facultades disciplinarias respecto a estas personas y a cualquier otra persona ajena al Parlamento que se encuentre en sus dependencias .
DIRECTRICES PARA EL PROCEDIMIENTO DE APROBACIÓN DE LA COMISIÓN
El voto de aprobación por el Parlamento Europeo del conjunto de la Comisión como órgano colegiado se emitirá de conformidad con los siguientes principios , criterios y normas :
Base de la evaluación
El Parlamento evaluará a los Comisarios propuestos sobre la base de su competencia general , su compromiso europeo y su independencia personal .
Evaluará , asimismo , el conocimiento de las respectivas carteras para las que hayan sido propuestos y la capacidad de comunicación .
El Parlamento velará especialmente por el equilibrio entre hombres y mujeres .
Podrá expresar su opinión sobre la distribución de carteras por el Presidente electo .
El Parlamento podrá recabar todos los datos pertinentes para pronunciarse sobre la aptitud de los Comisarios propuestos .
Esperará la comunicación de toda la información relativa a sus intereses económicos .
Audiencias
Cada uno de los Comisarios propuestos será invitado a comparecer ante la comisión o las comisiones parlamentarias competentes en una audiencia única .
Las audiencias serán públicas .
Las audiencias serán organizadas conjuntamente por la Conferencia de Presidentes y por la Conferencia de Presidentes de Comisión .
Cuando las carteras sean mixtas , se tomarán las medidas oportunas para asociar a las comisiones competentes .
Pueden presentarse tres casos :
la cartera del Comisario propuesto coincide con las competencias de una sola comisión parlamentaria ; en tal caso , el Comisario propuesto comparecerá ante esa única comisión parlamentaria ,
la cartera del Comisario propuesto coincide , en proporciones comparables , con las competencias de varias comisiones parlamentarias ; en tal caso , el Comisario comparecerá ante dichas comisiones de forma conjunta , y
la cartera del Comisario propuesto coincide de forma primordial con las competencias de una comisión parlamentaria y en menor medida con las de otra u otras comisiones ; en tal caso , el Comisario propuesto comparecerá ante la comisión parlamentaria competente principal , que invitará a la otra u otras comisiones a participar en la audiencia .
Se consultará al Presidente electo de la Comisión sobre todas las disposiciones correspondientes .
Antes de la celebración de las audiencias y con la debida antelación , las comisiones parlamentarias presentarán preguntas escritas a los Comisarios propuestos .
El número de preguntas escritas de fondo se limitará a cinco por comisión competente .
Las audiencias se desarrollarán en circunstancias y en condiciones de equidad que garanticen que todos los Comisarios propuestos tengan las mismas posibilidades de presentarse y exponer sus opiniones .
Se invitará a los Comisarios propuestos a efectuar una declaración oral preliminar que no excederá de veinte minutos .
El desarrollo de las audiencias habrá de favorecer un diálogo político y plural entre los Comisarios propuestos y los diputados .
Antes de que concluya la audiencia , se ofrecerá a los candidatos la oportunidad de efectuar una breve declaración final .
Evaluación
En un plazo de veinticuatro horas , se pondrá a disposición del público una grabación de vídeo indexada de las audiencias .
Las comisiones se reunirán sin demora después de la audiencia para proceder a la evaluación de cada uno de los Comisarios propuestos .
Estas reuniones se celebrarán a puerta cerrada .
Se invitará a las comisiones a declarar si , en su opinión , los Comisarios propuestos poseen las cualificaciones necesarias para ser miembros del Colegio de Comisarios y para desempeñar las funciones específicas para las que hayan sido propuestos .
Cuando una comisión no consiga llegar a un consenso respecto a cada uno de estos dos puntos , la presidencia , como último recurso , someterá a votación secreta ambas decisiones .
Las declaraciones de evaluación de las comisiones se harán públicas y se presentarán en una reunión conjunta de la Conferencia de Presidentes y la Conferencia de Presidentes de Comisión , que se celebrará a puerta cerrada .
Tras un intercambio de puntos de vista y salvo que se decida recabar más información , la Conferencia de Presidentes y la Conferencia de Presidentes de Comisión declararán clausuradas las audiencias .
El Presidente electo de la Comisión presentará el Colegio de Comisarios propuestos , así como su programa , en un Pleno del Parlamento al que se invitará a todo el Consejo .
La presentación irá seguida de un debate .
Para cerrar el debate , todo grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de resolución .
Tras la votación de la propuesta de resolución , el Parlamento procederá a votar si concede o no la aprobación del nombramiento , en tanto que órgano colegiado , del Presidente electo y de los Comisarios propuestos .
El Parlamento decidirá por mayoría de los votos emitidos , mediante votación nominal .
Podrá aplazar la votación a la sesión siguiente .
En caso de modificación de la composición del Colegio de Comisarios o de cambio sustancial de carteras durante el mandato de la Comisión , se aplicarán las disposiciones siguientes :
cuando deba proveerse una vacante por causa de dimisión , cese o fallecimiento , el Parlamento , actuando con diligencia , invitará al Comisario propuesto a participar en una audiencia en condiciones iguales a las establecidas en el apartado 1 ;
en caso de adhesión de un nuevo Estado miembro , el Parlamento invitará al Comisario propuesto a participar en una audiencia en condiciones iguales a las establecidas en el apartado 1 ;
en caso de cambio sustancial de carteras , se invitará a los Comisarios afectados a comparecer ante las comisiones parlamentarias competentes antes de asumir sus nuevas responsabilidades .
No obstante lo dispuesto con respecto al procedimiento establecido en el párrafo tercero de la letra c ) del apartado 1 , cuando la votación en el Pleno se refiera al nombramiento de un solo Comisario , esta será secreta .
PROCEDIMIENTO DE AUTORIZACIÓN PARA LA ELABORACIÓN DE INFORMES DE INICIATIVA
DECISIÓN DE LA CONFERENCIA DE PRESIDENTES DE 12 DE DICIEMBRE DE 2002 [ 1]LA CONFERENCIA DE PRESIDENTES ,
Vistos los artículos 25 , 27 , 119 , 120 , 35 , 42 , 45 , 47 , 48 , 50 , 202 , apartado 2 , y 205 , apartado 2 , del Reglamento ,
Vista la propuesta de la Conferencia de Presidentes de Comisión y del Grupo de Trabajo sobre la Reforma del Parlamento ,
Considerando que , a raíz de la decisión de la Conferencia de Presidentes de 12 de diciembre de 2007 , procede adaptar la decisión de la Conferencia de Presidentes de 12 de diciembre de 2002 ,
La presente Decisión se aplicará a las siguientes categorías de informes de iniciativa :
informes de iniciativa legislativa , elaborados de conformidad con el artículo 192 del Tratado CE y el artículo 42 del Reglamento ;
informes estratégicos , elaborados sobre la base de iniciativas estratégicas y prioritarias no legislativas incluidas en el programa legislativo y de trabajo anual de la Comisión ;
informes de iniciativa no legislativa , no elaborados sobre la base de un documento de otra institución u organismo de la Unión Europea o elaborados sobre la base de un documento transmitido al Parlamento para información , sin perjuicio de lo estipulado en el artículo 2 , apartado 3 ;
informes anuales de actividad y seguimiento ( enumerados en el anexo 1 ) [ 2 ] ;
informes de ejecución sobre la transposición de la legislación de la Unión Europea en el Derecho nacional y la aplicación y observancia de la misma en los Estados miembros .
Contingente
Cada comisión parlamentaria podrá elaborar simultáneamente hasta seis informes de iniciativa .
En el caso de las comisiones con subcomisiones , este contingente se incrementará en un informe por subcomisión .
Dicho informe adicional será elaborado por la subcomisión .
Quedan excluidos de ese límite máximo :
los informes de iniciativa legislativa ,
los informes de ejecución ; cada comisión parlamentaria podrá elaborar anualmente un informe de este tipo .
Plazo mínimo antes de la aprobación
La comisión parlamentaria que solicite la autorización no podrá aprobar el informe de que se trate durante los tres meses siguientes a la fecha de la autorización o , en caso de notificación , durante los tres meses siguientes a la fecha de la reunión de la Conferencia de Presidentes de Comisión en la que se notificó el informe .
Condiciones de autorización
El informe propuesto no deberá tratar temas que se refieran principalmente a actividades de análisis e investigación que puedan cubrirse por otros medios , como por ejemplo estudios .
El informe propuesto no deberá tratar temas que ya hayan sido objeto de un informe aprobado en el Pleno en los doce últimos meses , a menos que se hayan producido hechos nuevos que excepcionalmente lo justifiquen .
En cuanto a los informes que deban elaborarse sobre la base de un documento transmitido para información al Parlamento , serán aplicables las condiciones siguientes :
el documento de base deberá ser un documento oficial de una institución o un órgano de la Unión Europea y
haberse transmitido oficialmente al Parlamento Europeo para consulta o información , o
haberse publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , en el marco de las consultas con las partes interesadas , o
ser un documento de una institución o de un órgano de la Unión Europea presentado oficialmente al Consejo Europeo o un documento que provenga de este último ,
el documento deberá transmitirse en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea ,
la solicitud de autorización deberá presentarse a más tardar dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de transmisión del documento de que se trate al Parlamento Europeo o de su publicación en el Diario Oficial .
Los informes no referidos a un documento de base , emanados de una institución comunitaria , no deberán tratar temas ya específicamente mencionados en el programa legislativo y de trabajo presentado por la Comisión y aprobado por el Parlamento para el año en curso .
Procedimiento
Autorización de oficio
Previa notificación de la correspondiente solicitud a la Conferencia de Presidentes de Comisión , se concederá de oficio la autorización para
los informes de ejecución ,
los informes anuales de actividad y seguimiento , enumerados en el anexo 1 .
Cometido de la Conferencia de Presidentes de Comisión
Las solicitudes de autorización debidamente justificadas se remitirán a la Conferencia de Presidentes de Comisión , que examinará si se han respetado los criterios mencionados en los artículos 1 y 2 , así como el contingente mencionado en el artículo 1 .
Todas las solicitudes de este tipo incluirán una indicación acerca del tipo y el título exacto del informe así como el documento o los documentos de referencia , cuando los haya .
La Conferencia de Presidentes de Comisión dará curso favorable a las solicitudes de autorización para elaborar informes estratégicos , una vez resueltos los posibles conflictos de competencias .
La Conferencia de Presidentes podrá revocar dicha autorización , a petición expresa de un grupo político , en un plazo máximo de cuatro semanas de actividad parlamentaria .
La Conferencia de Presidentes de Comisión remitirá a la Conferencia de Presidentes , para que las autorice , las solicitudes de elaboración de informes de iniciativa legislativa y de informes de iniciativa no legislativa que se consideren conformes a los criterios y al contingente asignado .
Al mismo tiempo , la Conferencia de Presidentes de Comisión informará a la Conferencia de Presidentes acerca de los informes anuales de actividad y seguimiento , enumerados en los anexos 1 y 2 , de los informes de ejecución y de los informes estratégicos que se hayan autorizado .
Autorización por la Conferencia de Presidentes y solución de conflictos de competencias
La Conferencia de Presidentes adoptará una decisión sobre las solicitudes de autorización para elaborar informes de iniciativa legislativa e informes de iniciativa no legislativa en un plazo máximo de cuatro semanas de actividad parlamentaria a partir de la remisión por parte de la Conferencia de Presidentes de Comisión , salvo que la Conferencia de Presidentes decida de forma excepcional prorrogar el plazo .
En caso de que se impugne la competencia de una comisión para elaborar un informe , la Conferencia de Presidentes decidirá sobre la materia en el plazo de seis semanas de actividad parlamentaria , sobre la base de una recomendación de la Conferencia de Presidentes de Comisión o , en su defecto , del presidente de la misma .
Si la Conferencia de Presidentes no toma una decisión al respecto en el plazo mencionado , se considerará adoptada la recomendación [ 3 ] .
Aplicación del artículo 50 del Reglamento — Procedimiento de comisiones asociadas [ 4]1 .
Las solicitudes de aplicación del artículo 50 del Reglamento deberán presentarse a más tardar el lunes anterior a la reunión de la Conferencia de Presidentes de Comisión en la que se examinen las solicitudes de elaboración de informes de iniciativa .
La Conferencia de Presidentes de Comisión examinará las solicitudes de autorización para la elaboración de informes de iniciativa y las relativas a la aplicación del artículo 50 con ocasión de su reunión mensual .
Si las comisiones afectadas no alcanzan un acuerdo en cuanto a la solicitud de aplicación del artículo 50 , la Conferencia de Presidentes decidirá sobre la materia en el plazo de seis semanas de actividad parlamentaria , sobre la base de una recomendación de la Conferencia de Presidentes de Comisión o , en su defecto , del presidente de la misma .
Si la Conferencia de Presidentes no toma una decisión al respecto en el plazo mencionado , se considerará adoptada la recomendación [ 5 ] .
Con vistas al final de la legislatura , las solicitudes de autorización para la elaboración de informes de iniciativa deberán formularse a más tardar en el mes de julio del año que preceda a las elecciones .
No podrá autorizarse ninguna solicitud formulada en fecha posterior , salvo en casos excepcionales debidamente justificados .
Cada dos años y medio , la Conferencia de Presidentes de Comisión presentará a la Conferencia de Presidentes un informe sobre el estado de elaboración de los informes de iniciativa .
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de diciembre de 2002 , y deroga y sustituye a las siguientes decisiones :
Decisión de la Conferencia de Presidentes , de 9 de diciembre de 1999 , sobre el procedimiento de autorización de los informes de iniciativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento y decisiones de la Conferencia de Presidentes , de los días 15 de febrero y 17 de mayo de 2001 , por las que se actualiza el anexo de dicha decisión ,
Decisión de la Conferencia de Presidentes , de 15 de junio de 2000 , sobre el procedimiento de autorización de informes elaborados sobre documentos transmitidos para información al Parlamento Europeo por otras instituciones u órganos de la Unión Europea .
Las comisiones parlamentarias que prevean redactar informes anuales de actividad y seguimiento sobre la base del apartado 1 del artículo 119 del Reglamento o de conformidad con otras disposiciones jurídicas ( véase el anexo 2 ) deberán informar previamente a la Conferencia de Presidentes de Comisión , indicando , en particular , el fundamento jurídico pertinente derivado del Tratado y otras disposiciones jurídicas , incluido el Reglamento del Parlamento .
La Conferencia de Presidentes de Comisión los someterá a continuación a la Conferencia de Presidentes .
Estos informes se autorizarán de oficio y no estarán sujetos al contingente mencionado en el apartado 2 del artículo 1 .
Este apartado se incluyó tras la decisión adoptada por el Pleno el 15 de junio de 2006 sobre la interpretación del artículo 48 del Reglamento .
Este artículo se incluyó por decisión de la Conferencia de Presidentes de 26 de junio de 2003 .
Informe sobre los derechos humanos en el mundo y la política de la UE en este ámbito — ( Comisión de Asuntos Exteriores )
Informe anual del Consejo con arreglo a la disposición operativa no 8 del Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas — ( Comisión de Asuntos Exteriores )
Informe sobre el control y la aplicación del Derecho comunitario — ( Comisión de Asuntos Jurídicos )
Legislar mejor — Aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad — ( Comisión de Asuntos Jurídicos )
Informe sobre los trabajos de la Asamblea Parlamentaria Paritaria ACP / UE — ( Comisión de Desarrollo )
Informe sobre la situación de los derechos fundamentales en la Unión Europea — ( Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior )
Informe sobre la igualdad entre mujeres y hombres en la Unión Europea — ( Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género )
Enfoque integrado de la igualdad entre mujeres y hombres en el marco del trabajo de las comisiones ( informe anual ) — ( Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género )
Informe sobre la cohesión — ( Comisión de Desarrollo Regional )
Protección de los intereses financieros de las Comunidades — lucha contre el fraude — ( Comisión de Control Presupuestario )
Informe anual sobre el BEI — ( Comisión de Control Presupuestario / Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios — uno de cada dos años )
Finanzas públicas en la UEM — ( Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios )
Situación de la economía europea : informe preparatorio sobre las directrices políticas integradas , en particular las orientaciones generales de las políticas económicas — ( Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios )
Informe anual del BCE — ( Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios )
Informe sobre la política de competencia — ( Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios )
Informe anual sobre el cuadro de indicadores del mercado interior — ( Comisión de Mercado Interior )
Informe anual sobre la protección del consumidor — ( Comisión de Mercado Interior )
Informe anual sobre Solvit — ( Comisión de Mercado Interior )
INFORMES ANUALES DE ACTIVIDAD Y DE SEGUIMIENTO AUTORIZADOS DE OFICIO Y CON REFERENCIA EXPRESA AL REGLAMENTO ( NO SUJETOS AL LÍMITE MÁXIMO DE SEIS INFORMES ELABORADOS SIMULTÁNEAMENTE )
Informe anual sobre el acceso del público a los documentos del Parlamento — artículo 104 , apartado 7 — ( Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior )
Informe sobre los partidos políticos europeos — artículo 210 , apartado 6 — ( Comisión de Asuntos Constitucionales )
Informe sobre las deliberaciones de la Comisión de Peticiones — artículo 202 , apartado 8 — ( Comisión de Peticiones )
Informe sobre el Informe anual del Defensor del Pueblo — artículo 205 , apartado 2 — segunda parte — ( Comisión de Peticiones )
COMUNICAR SOBRE EUROPA EN ASOCIACIÓN
Objetivos y principios
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea conceden una importancia primordial a mejorar la comunicación respecto de las cuestiones de la Unión Europea , de manera que los ciudadanos europeos puedan ejercer su derecho a participar en la vida democrática de la Unión , en la que las decisiones se toman en la forma más pública posible y del modo más próximo al ciudadano , en el respeto de los principios del pluralismo , la participación , la apertura y la transparencia .
Las tres instituciones desean fomentar la convergencia de puntos de vista sobre las prioridades de comunicación de la Unión Europea en general , promover el valor añadido que tendría un enfoque propio de la Unión acerca de la comunicación sobre las cuestiones europeas , facilitar el intercambio de información y de prácticas idóneas y desarrollar sinergias entre las instituciones en la comunicación que realicen en relación con estas prioridades , así como facilitar la cooperación entre las instituciones y los Estados miembros cuando sea pertinente .
Las tres instituciones reconocen que para comunicar sobre la Unión Europea es necesaria la voluntad política de las instituciones de la Unión y de los Estados miembros , y es menester que los Estados miembros asuman su responsabilidad en la labor de comunicar con los ciudadanos acerca de la UE .
Las tres instituciones consideran que las actividades de información y comunicación en relación con las cuestiones europeas deben ofrecer a todos acceso a una información correcta y plural sobre la Unión Europea , de manera que los ciudadanos puedan ejercer su derecho a expresar su opinión y a participar activamente en el debate público sobre las cuestiones propias de la UE .
Las tres instituciones defienden el respeto del multilingüismo y de la diversidad cultural en sus actuaciones de información y comunicación .
Las tres instituciones están empeñadas políticamente en alcanzar estos objetivos .
Animan a las demás instituciones y órganos de la UE a que respalden sus esfuerzos y a que contribuyan , si así lo desean , a esta tarea .
Un planteamiento asociativo
Las tres instituciones reconocen que es importante abordar el desafío de la comunicación sobre todos los asuntos relativos a la UE en colaboración entre los Estados miembros y las instituciones de la UE , a fin de conseguir , en el nivel adecuado , una comunicación eficaz con el público más amplio posible así como la transmisión a este de información objetiva .
Desean desarrollar sinergias con los poderes nacionales , regionales y locales , así como con los representantes de la sociedad civil .
Para ello se proponen promover un enfoque pragmático de asociación .
A este respecto , recuerdan el papel crucial del Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre Información , que constituye para las instituciones un marco de alto nivel para potenciar el debate político sobre las actividades de información y comunicación relacionadas con la UE , con el fin de estimular la sinergia y la complementariedad .
A tal fin , el Grupo , que está copresidido por representantes del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea , y cuenta con la participación del Comité de las Regiones y del Comité Económico y Social Europeo a título de observadores , se reúne en principio dos veces al año .
Un marco de colaboración
Las tres instituciones se proponen colaborar en los términos siguientes :
Atendiendo siempre a las competencias particulares de cada institución y de cada Estado miembro de la UE por lo que respecta a su estrategia y prioridades de comunicación , las tres instituciones determinarán cada año , en el marco del Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre Información , una serie limitada de prioridades de comunicación comunes .
Estas prioridades estarán basadas en las prioridades de comunicación determinadas por las instituciones y órganos de la UE con arreglo a sus procedimientos internos , y completarán cuando proceda , el enfoque estratégico y el esfuerzo de los Estados miembros en este ámbito , tomando en consideración las expectativas de los ciudadanos .
Las tres instituciones y los Estados miembros se esforzarán por promover el apoyo necesario para la comunicación acerca de las prioridades que se establezcan .
Los servicios competentes para la comunicación en los Estados miembros y en las instituciones de la UE deberían entablar contactos entre sí a fin de garantizar una ejecución correcta de las prioridades de comunicación comunes , así como otras actividades relacionadas con la comunicación de la UE , de ser necesario mediante mecanismos administrativos adecuados .
Se invita a las instituciones y a los Estados miembros a que intercambien información sobre otras actividades de comunicación relacionadas con la UE , en particular las actividades de comunicación sectoriales previstas por las instituciones y órganos , cuando den lugar a campañas de información en los Estados miembros .
Se invita a la Comisión a que al principio de cada año informe a las demás instituciones de la UE sobre los principales logros alcanzados en el desempeño de las prioridades de comunicación comunes del año anterior .
La presente declaración política se ha firmado el día veintidós de octubre del año dos mil ocho .
DECLARACIÓN COMÚN DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO Y DE LA COMISIÓN , DE 13 DE JUNIO DE 2007 , SOBRE LAS MODALIDADES PRÁCTICAS DEL PROCEDIMIENTO DE CODECISIÓN ( ARTÍCULO 251 DEL TRATADO CE ) [ 1]PRINCIPIOS GENERALES
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , denominados en lo sucesivo « las instituciones » , comprueban que la práctica actual de los contactos entre la Presidencia del Consejo , la Comisión y los presidentes de las comisiones competentes y / o los ponentes del Parlamento Europeo , así como entre los copresidentes del Comité de Conciliación , ha demostrado su eficacia .
Las instituciones confirman que dicha práctica , que se ha desarrollado en todas las fases del procedimiento de codecisión , debe seguir promoviéndose .
Las instituciones se comprometen a examinar sus métodos de trabajo para utilizar con mayor eficacia aún todas las posibilidades que ofrece el procedimiento de codecisión establecido por el Tratado CE .
La presente Declaración Común clarifica estos métodos de trabajo y las modalidades prácticas de su aplicación .
Asimismo complementa el Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 2 ] y especialmente sus disposiciones relativas al procedimiento de codecisión .
Las instituciones harán cuanto sea necesario para respetar cabalmente estos compromisos con arreglo a los principios de transparencia , responsabilidad y eficacia .
En este sentido , las instituciones deben procurar especialmente realizar progresos en materia de propuestas de simplificación dentro del respeto del acervo comunitario .
Las instituciones cooperarán de buena fe durante todo el procedimiento con objeto de acercar al máximo sus posiciones y , cuando proceda , despejar el camino para la adopción del acto en una fase temprana del procedimiento .
A este fin , cooperarán mediante los contactos interinstitucionales apropiados para supervisar los progresos de los trabajos y analizar el grado de convergencia durante todas las fases del procedimiento de codecisión .
Las instituciones , de conformidad con lo dispuesto en sus reglamentos internos , harán cuanto sea necesario para intercambiar información periódicamente sobre los avances realizados en los diferentes asuntos que sigan el procedimiento de codecisión .
Las instituciones velarán por que los calendarios de trabajo respectivos se coordinen , en la medida de lo posible , para facilitar el desarrollo de los trabajos de manera coherente y convergente .
Por tanto , tratarán de establecer un calendario indicativo para las diversas fases dirigidas a la adopción final de las diferentes propuestas legislativas , respetando íntegramente el carácter político del proceso de toma de decisiones .
La cooperación entre las instituciones en el contexto del procedimiento de codecisión se hace con frecuencia mediante reuniones tripartitas ( « diálogo tripartito » ) .
El sistema de diálogo tripartito ha demostrado su vitalidad y flexibilidad al incrementar significativamente las posibilidades de acuerdo en las fases de primera y segunda lectura , contribuyendo también a la preparación del trabajo del Comité de Conciliación .
En general , estos diálogos tripartitos se celebran en un marco informal .
Pueden celebrarse en todas las fases del procedimiento y con diferentes niveles de representación , según la naturaleza del debate de que se trate .
Cada institución , de conformidad con su reglamento interno , designará a sus representantes para cada reunión , definirá su mandato e informará con antelación suficiente a las otras instituciones acerca de las modalidades de las reuniones .
En la medida de lo posible , los proyectos de textos de transacción que vayan a debatirse en una reunión deberán distribuirse a todos los participantes con antelación .
Para aumentar la transparencia , se anunciarán los diálogos tripartitos que tengan lugar en el Parlamento Europeo y en el Consejo siempre que sea posible .
La Presidencia del Consejo procurará asistir a las reuniones de las comisiones parlamentarias .
Examinará cuidadosamente , en su caso , las solicitudes de información que pueda recibir relativas a la posición del Consejo .
PRIMERA LECTURA
Las instituciones cooperarán de buena fe con objeto de acercar al máximo sus posiciones de modo que , en la medida de lo posible , el acto pueda adoptarse en primera lectura .
Acuerdo en la fase de primera lectura en el Parlamento Europeo
Se establecerán los contactos adecuados para facilitar el desarrollo de los trabajos en primera lectura .
La Comisión favorecerá los contactos y ejercerá su derecho de iniciativa de manera constructiva con vistas a facilitar un acercamiento de las posiciones del Parlamento Europeo y del Consejo , respetando el equilibrio interinstitucional y el papel que le confiere el Tratado .
Si se alcanzare un acuerdo a través de negociaciones informales en diálogos tripartitos , el presidente del Coreper remitirá , mediante carta dirigida al presidente de la comisión parlamentaria competente , los detalles relativos al contenido del acuerdo en forma de enmiendas a la propuesta de la Comisión .
Esta carta manifestará la voluntad del Consejo de aceptar el resultado , a reserva de su verificación jurídico lingüística , si la votación en el pleno lo confirmara .
Una copia de esta carta se remitirá a la Comisión .
En este contexto , cuando sea inminente la conclusión de un asunto en primera lectura , la información acerca de la intención de alcanzar un acuerdo estará disponible tan pronto como sea posible .
Acuerdo en la fase de posición común del Consejo
Si no se alcanzare un acuerdo en la primera lectura del Parlamento Europeo , podrán proseguir los contactos con objeto de llegar a un acuerdo en la fase de posición común .
Si se alcanzare un acuerdo en esta fase , el presidente de la comisión parlamentaria competente manifestará , en una carta dirigida al presidente del Coreper , su recomendación de que el pleno apruebe la posición común del Consejo sin enmiendas , a reserva de la confirmación de la posición común por el Consejo y de su verificación jurídico-lingüística .
Una copia de esta carta se remitirá a la Comisión .
SEGUNDA LECTURA
En su exposición de motivos , el Consejo explicará lo más claramente posible las razones que lo han llevado a aprobar su posición común .
En su segunda lectura , el Parlamento Europeo tendrá lo más en cuenta posible dichas razones , así como la posición de la Comisión .
Antes de transmitir la posición común , el Consejo , en consulta con el Parlamento Europeo y con la Comisión , se esforzará por considerarla fecha de transmisión de la misma para asegurar la eficacia máxima del procedimiento legislativo en segunda lectura .
Acuerdo en la fase de segunda lectura del Parlamento Europeo
Se mantendrán los contactos apropiados , tan pronto como el Parlamento Europeo reciba la posición común del Consejo , con objeto de hacer más comprensibles las posiciones respectivas y permitir una conclusión lo más rápida posible del procedimiento legislativo .
La Comisión favorecerá los contactos y expresará su opinión con vistas a facilitar un acercamiento de las posiciones del Parlamento Europeo y del Consejo , respetando el equilibrio interinstitucional y el papel que le confiere el Tratado .
Si se alcanzare un acuerdo a través de negociaciones informales en diálogos tripartitos , el presidente del Coreper remitirá , mediante carta dirigida al presidente de la comisión parlamentaria competente , los detalles relativos al contenido del acuerdo en forma de enmiendas a la propuesta de la Comisión .
CONCILIACIÓN
Si resultare evidente que el Consejo no está en condiciones de aceptar todas las enmiendas del Parlamento Europeo en segunda lectura , y si el Consejo estuviere dispuesto a presentar su posición , se convocará un primer diálogo tripartito .
Cada institución , de conformidad con su reglamento interno , designará a sus representantes para cada reunión y definirá su mandato .
La Comisión indicará a ambas delegaciones lo antes posible su propia intención respecto de su dictamen sobre las enmiendas del Parlamento Europeo en segunda lectura .
Los diálogos tripartitos se celebrarán a lo largo del procedimiento de conciliación con objeto de resolver las cuestiones pendientes y preparar el terreno para alcanzar un acuerdo en el Comité de Conciliación .
Los resultados de los diálogos tripartitos se debatirán y , en su caso , se aprobarán en las reuniones de las instituciones respectivas .
El Comité de Conciliación será convocado por el Presidente del Consejo , de acuerdo con el Presidente del Parlamento Europeo y dentro del respeto de las disposiciones del Tratado .
La Comisión participará en los trabajos del Comité de Conciliación y adoptará todas las iniciativas necesarias para favorecer un acercamiento de las posiciones del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dichas iniciativas podrán consistir , principalmente , en proyectos de textos de transacción , teniendo en cuenta las posiciones del Parlamento Europeo y del Consejo y respetando las funciones que el Tratado confiere a la Comisión .
La presidencia del Comité de Conciliación será ejercida de forma conjunta por el Presidente del Parlamento Europeo y el Presidente del Consejo .
Las reuniones del Comité serán presididas alternativamente por cada uno de los copresidentes .
Las fechas en que se reúna el Comité de Conciliación , al igual que sus órdenes del día , serán fijados de común acuerdo entre los copresidentes con miras a un funcionamiento eficaz del Comité de Conciliación durante el procedimiento de conciliación .
Se consultará a la Comisión sobre las fechas previstas .
El Parlamento Europeo y el Consejo reservarán , a título indicativo , fechas apropiadas para trabajos de conciliación e informarán de ello a la Comisión .
Los copresidentes podrán incluir varios asuntos en el orden del día de todas las reuniones del Comité de Conciliación .
Junto al asunto principal ( « Punto B » ) , en el que no se haya alcanzado un acuerdo , podrán abrirse o cerrarse sin debate distintos procedimientos de conciliación sobre otros temas ( « Punto A » ) .
Dentro del respeto de las disposiciones del Tratado relativas a los plazos , el Parlamento Europeo y el Consejo tendrán en cuenta , en la medida de lo posible , los imperativos de calendario , en particular los derivados de los períodos de interrupción de actividad de las instituciones , y de las elecciones al Parlamento Europeo .
En cualquier caso , la interrupción de la actividad será lo más breve posible .
Las reuniones del Comité de Conciliación se celebrarán alternativamente en los locales del Parlamento Europeo y del Consejo , compartiendo equitativamente los recursos y las instalaciones de ambas instituciones , incluidos los servicios de interpretación .
El Comité de Conciliación tendrá a su disposición la propuesta de la Comisión , la posición común del Consejo , el dictamen de la Comisión al respecto , las enmiendas propuestas por el Parlamento Europeo , el dictamen de la Comisión sobre las mismas , así como un documento de trabajo conjunto de las delegaciones del Parlamento Europeo y del Consejo .
Este documento de trabajo deberá permitir identificar claramente los puntos controvertidos y referirse a ellos con facilidad .
Por regla general , la Comisión presentará su dictamen dentro de las tres semanas siguientes a la recepción oficial del resultado de la votación del Parlamento Europeo y , como muy tarde , antes del comienzo de los trabajos de conciliación .
Los copresidentes podrán presentar textos a la aprobación del Comité de Conciliación .
El acuerdo sobre el texto conjunto se hará constar en una reunión del Comité de Conciliación o mediante un intercambio de correspondencia posterior entre los copresidentes .
Una copia de estas cartas se remitirá a la Comisión .
Si el Comité de Conciliación alcanzare un acuerdo sobre un texto conjunto , este , tras haber sido objeto de una verificación jurídico-lingüística , será sometido a la aprobación de los copresidentes .
Sin embargo , en casos excepcionales y para respetar los plazos , podrá presentarse a la aprobación de los copresidentes un proyecto de texto conjunto .
Los copresidentes transmitirán el texto conjunto aprobado a los Presidentes del Parlamento Europeo y del Consejo mediante una carta firmada conjuntamente .
Cuando el Comité de Conciliación no pudiere dar su acuerdo a un texto conjunto , los copresidentes informarán de ello a los Presidentes del Parlamento Europeo y del Consejo mediante una carta firmada conjuntamente .
Estas cartas harán las veces de acta .
Una copia de las mismas se remitirá a la Comisión con carácter informativo .
Los documentos de trabajo utilizados durante el procedimiento de conciliación serán accesibles en el registro de cada institución una vez haya concluido el procedimiento .
Desempeñarán las funciones de secretaría del Comité de Conciliación de forma conjunta la Secretaría General del Consejo y la Secretaría General del Parlamento Europeo , en asociación con la Secretaría General de la Comisión .
DISPOSICIONES GENERALES
Si el Parlamento Europeo o el Consejo consideraren absolutamente necesario prorrogar los plazos previstos en el artículo 251 del Tratado , informarán de ello al Presidente de la otra institución y a la Comisión .
Cuando se alcance un acuerdo , en primera o en segunda lectura , o durante la conciliación , el texto acordado se someterá a una verificación realizada en estrecha cooperación y de común acuerdo por los servicios de juristas-lingüistas del Parlamento Europeo y del Consejo .
No se efectuarán modificaciones en ninguno de los textos acordados sin el acuerdo explícito , en el nivel adecuado , tanto del Parlamento Europeo como del Consejo .
La verificación se realizará en la debida observancia de los diferentes procedimientos del Parlamento Europeo y del Consejo , en especial por lo que se refiere a los plazos para la conclusión de los procedimientos internos .
Las instituciones velarán por no utilizar los plazos fijados para la verificación jurídico-lingüística de los actos para reabrir debates sobre cuestiones sustantivas .
El Parlamento Europeo y el Consejo acordarán una presentación común de los textos preparados conjuntamente por las dos instituciones .
En la medida de lo posible , las instituciones procurarán utilizar unas cláusulas tipo mutuamente aceptables para incorporarlas a los actos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión , especialmente por lo que respecta a las disposiciones relativas al ejercicio de las competencias de ejecución ( de conformidad con la Decisión sobre « comitología » [ 3 ] ) , a la entrada en vigor , a la transposición y aplicación de los actos y al derecho de iniciativa de la Comisión .
Las instituciones se procurarán celebrar una conferencia de prensa conjunta para anunciar el resultado positivo del procedimiento legislativo en primera lectura , en segunda lectura o en conciliación .
Asimismo procurarán emitir comunicados de prensa conjuntos .
Una vez adoptado el acto legislativo en codecisión por el Parlamento Europeo y el Consejo , el texto se presentará a la firma del Presidente del Parlamento Europeo , del Presidente del Consejo y de los Secretarios Generales de ambas instituciones .
Los Presidentes del Parlamento Europeo y del Consejo recibirán el texto para la firma en sus lenguas respectivas y , en la medida de lo posible , lo firmarán juntos en una ceremonia común que se organizará una vez al mes para la firma de actos importantes en presencia de los medios de comunicación .
El texto firmado conjuntamente se remitirá al Diario Oficial de la Unión Europea para su publicación .
Por regla general , la publicación se efectuará dentro de los dos meses siguientes a la aprobación del acto legislativo por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Si una de las instituciones detectare un error formal o manifiesto en un texto ( o en una de las versiones lingüísticas ) , informará de ello inmediatamente a las otras instituciones .
Si dicho error se refiriere a un acto todavía no adoptado por el Parlamento Europeo o por el Consejo , los servicios de juristas-lingüistas del Parlamento Europeo y del Consejo prepararán , en estrecha cooperación , la rectificación oportuna .
Si dicho error se refiriere a un acto ya adoptado por una o por ambas instituciones , esté o no publicado , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán de común acuerdo una corrección de errores redactada con arreglo a sus procedimientos respectivos .
DO C 145 de 30.6.2007 , p. 5 .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
CÓDIGO DE CONDUCTA PARA LA NEGOCIACIÓN EN EL MARCO DEL PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO ORDINARIO [ 1]1 .
Introducción
El presente Código de conducta establece principios generales en el Parlamento sobre el modo en que se deberían conducir las negociaciones durante todas las etapas del procedimiento legislativo ordinario al objeto de aumentar su transparencia y responsabilidad , especialmente en las fases más tempranas del procedimiento [ 2 ] .
El presente Código es , por otra parte , complementario a la « Declaración común sobre las modalidades prácticas del procedimiento de codecisión » acordada entre el Parlamento , el Consejo y la Comisión [ 3 ] y centrada en mayor medida en las relaciones entre estas Instituciones .
En el seno del Parlamento , la comisión parlamentaria competente será el principal órgano responsable durante las negociaciones tanto en primera como en segunda lecturas .
Decisión de entablar negociaciones
Por regla general el Parlamento hará uso de todas las posibilidades que ofrece la totalidad de las etapas del procedimiento legislativo ordinario .
El ponente presentará a toda la comisión la posibilidad de entablar negociaciones con el Consejo y la decisión de dar este curso al asunto se adoptará sobre la base de un amplio consenso o , en su caso , por votación .
Composición del equipo negociador
La decisión de la comisión de entablar negociaciones con el Consejo y la Comisión con vistas a lograr un acuerdo también conllevará una decisión sobre la composición del equipo negociador del PE .
Por regla general , se respetará el equilibrio político y todos los grupos políticos se encontrarán representados , al menos en lo que respecta al personal , en las negociaciones .
El servicio competente de la Secretaría General del PE será responsable de la organización práctica de las negociaciones .
Mandato del equipo negociador
Por regla general , las enmiendas aprobadas en comisión o en el Pleno sentarán las bases del mandato del equipo negociador del PE .
La comisión también podrá determinar las prioridades correspondientes y los plazos de las negociaciones .
En el caso excepcional de que se entablen negociaciones sobre un acuerdo en primera lectura antes de la votación en comisión , esta ofrecerá las directrices necesarias al equipo negociador del PE .
Organización de diálogos a tres bandas
En principio , y con vistas a aumentar la transparencia , se anunciará la celebración de los diálogos a tres bandas que tengan lugar en el Parlamento Europeo y el Consejo .
Las negociaciones en los diálogos a tres bandas se basarán en un documento común que indique la posición de la respectiva Institución en relación con cada una de las enmiendas y que incluya cualesquiera textos de transacción distribuidos en las reuniones en las que se celebren tales diálogos ( por ejemplo , la práctica establecida de elaboración de un documento organizado en cuatro columnas ) .
En la medida de lo posible , se distribuirán por adelantado a todos los participantes los textos de transacción que serán objeto de debate en una próxima reunión .
En su caso , se programarán los servicios de interpretación necesarios para el desarrollo de los trabajos del equipo negociador del PE [ 4].6 .
Información y decisión sobre el acuerdo alcanzado
Después de cada diálogo a tres bandas , el equipo negociador deberá informar a la comisión acerca de los resultados de las negociaciones y ofrecerle todos los textos distribuidos .
Si ello no resulta posible por razones de tiempo , el equipo negociador se reunirá con los ponentes alternativos , si es necesario junto con los coordinadores , para recibir una información lo más completa y actualizada posible .
La comisión deberá considerar cualquier acuerdo alcanzado o renovar el mandato del equipo negociador en caso de que se entablen nuevas negociaciones .
Si ello no es posible por razones de tiempo , especialmente en la etapa de la segunda lectura , la decisión sobre el acuerdo recaerá sobre el ponente y los ponentes alternativos , en su caso junto con el presidente de la comisión y los coordinadores .
Deberá preverse un plazo de tiempo suficiente entre el final de las negociaciones y la votación en comisión para permitir a todos los grupos políticos preparar su posición final .
Asistencia
El equipo negociador deberá contar con todos los recursos necesarios para poder trabajar de forma adecuada .
Lo anterior debería incluir un « equipo administrativo de apoyo » compuesto por la secretaría de la comisión , el consejero político del ponente , la secretaría del Comité de Codecisión y el Servicio jurídico .
Dependiendo del asunto y de la fase de las negociaciones , el equipo podría ampliarse .
Conclusión
El acuerdo alcanzado entre el Parlamento y el Consejo se deberá confirmar por escrito mediante carta oficial .
Los principios recogidos en el presente Código de conducta también serán aplicables al procedimiento de conciliación , del que la Delegación del PE será el principal órgano responsable en el Parlamento .
Tal como fue adoptado por la Conferencia de Presidentes en su reunión de 18 de septiembre de 2008 .
Véase el anexo XX .
De conformidad con la decisión adoptada por la Mesa el 10 de diciembre de 2007 .
Antes de tomar posesión de su escaño en el Parlamento , los diputados cuya elección haya sido notificada al Parlamento formularán por escrito una declaración de que no ejercen ningún cargo incompatible con el mandato de diputado al Parlamento Europeo de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 .
Tras la celebración de elecciones generales , dicha declaración se formulará , en la medida de lo posible , a más tardar seis días antes de la sesión constitutiva del Parlamento .
El mandato comenzará y expirará según lo dispuesto en el Acta de 20 de septiembre de 1976 .
Asimismo , finalizará en caso de fallecimiento o de renuncia .
El Presidente solamente podrá hacer uso de la palabra en un debate para presentar el tema y hacer que se vuelva a él .
Si desea intervenir en el debate , abandonará la presidencia y no volverá a ocuparla hasta que haya finalizado el debate sobre el tema .
La Conferencia de Presidentes decidirá sobre las solicitudes de autorización para elaborar informes presentadas con arreglo al apartado 1 sobre la base de unas disposiciones de aplicación que elaborará ella misma .
En caso de que se impugne la competencia de una comisión que haya solicitado autorización para elaborar un informe , la Conferencia de Presidentes decidirá sobre la materia , en el plazo de seis semanas , sobre la base de una recomendación de la Conferencia de Presidentes de Comisión o , en su defecto , del presidente de la misma .
No obstante , deberá concordar tanto con el texto de la propuesta de resolución votada como con las posibles enmiendas que la comisión proponga .
De lo contrario , el presidente de la comisión podrá suprimir la exposición de motivos .
Las etapas de dicho procedimiento serán las que describe el artículo 79 .
Se iniciará un procedimiento de conciliación cuando las posiciones de la comisión competente para asuntos presupuestarios y de la Mesa sean muy divergentes .
La Conferencia de Presidentes decidirá sobre la inclusión de estas preguntas en el orden del día y sobre el orden de las mismas .
Decaerán las preguntas no incluidas en el orden del día del Parlamento en un plazo de tres meses a partir de su presentación .
De conformidad con el artículo 140 , el Parlamento podrá acordar la supresión de un asunto incluido en el debate y su sustitución por uno nuevo .
Al comienzo de cada período parcial de sesiones , el Parlamento se pronunciará sobre el proyecto definitivo de orden del día .
Una comisión , un grupo político o cuarenta diputados como mínimo podrán presentar propuestas de modificación .
En estas solicitudes solamente podrán intervenir , además del promotor de la solicitud , un orador a favor y otro en contra y el presidente o ponente de la comisión competente .
Si se aprueba la solicitud , el Parlamento pasará al siguiente punto del orden del día .
El debate aplazado se reanudará en el momento que se haya señalado .
Tres miembros de la comisión que inició el procedimiento podrán solicitar que se incluya en el orden del día el examen de los casos de violación del secreto .
La comisión podrá decidir , por mayoría de sus miembros , que el examen de la violación del secreto se incluya en el orden del día de la primera reunión siguiente a la entrega de dicha solicitud ante el presidente de la comisión .
Posteriormente , el Defensor del Pueblo remitirá un informe al Parlamento Europeo y a la institución u órgano afectado .
En el citado informe podrá formular recomendaciones .
Cuando el Parlamento solicite al Presidente de la Comisión que retire la confianza a un miembro de la Comisión de forma individual , el Presidente examinará cuidadosamente la posibilidad de pedir a dicho miembro que renuncie , de conformidad con artículo 17 , apartado 6 , del TUE .
El Presidente exigirá la dimisión de dicho miembro o explicará su negativa a solicitarla ante el Parlamento en el siguiente período parcial de sesiones .
Información que debe remitirse al Parlamento
La Comisión se compromete a enviar al Parlamento la misma documentación que envíe a las autoridades nacionales respecto de las reuniones antes mencionadas .
Esta Decisión fue modificada por decisión de la Conferencia de Presidentes de 26 de junio de 2003 y fue objeto de una consolidación el 3 de mayo de 2004 .
Fue asimismo modificada mediante una decisión adoptada por el Pleno el 15 de junio de 2006 sobre la interpretación del artículo 48 del reglamento , y mediante una decisión de la Conferencia de Presidentes de 14 de febrero de 2008 .
Dado que las recomendaciones para la segunda lectura presentadas por las comisiones parlamentarias son textos asimilables a una exposición de motivos en la que la comisión parlamentaria justifica su actitud respecto de la posición del Consejo , no se someten a votación dichos textos .
El Parlamento emitirá dictamen o dará su aprobación sobre la celebración , prórroga o modificación de un acuerdo internacional o de un protocolo financiero celebrados por la Unión Europea en votación única por mayoría de los votos emitidos .
No se admitirán enmiendas al texto del acuerdo o protocolo .
Si un grupo político o cuarenta diputados como mínimo impugnan la interpretación de la comisión competente , se someterá la cuestión al Parlamento , que se pronunciará por mayoría de los votos emitidos , en presencia de una tercera parte de sus miembros como mínimo .
Si después de tres votaciones ningún candidato hubiere obtenido la mayoría absoluta de los votos emitidos , solamente se mantendrán en la cuarta votación las candidaturas de los dos diputados que hubieren obtenido en la tercera el mayor número de votos ; en caso de empate , será proclamado electo el candidato de más edad .
Las propuestas de resolución sobre los asuntos escogidos se presentarán a más tardar en la tarde de la adopción del orden del día y el Presidente fijará el plazo exacto para la presentación de dichas propuestas de resolución .
En cuanto el Presidente reciba una solicitud de debate de urgencia , informará al Parlamento ; se procederá a votarla al comienzo de la sesión siguiente a aquélla en que se haya anunciado , siempre que la propuesta se haya distribuido en las lenguas oficiales .
La votación nominal tendrá lugar conforme al apartado 2 del artículo 167 , cuando lo pida la mayoría de los diputados presentes ; para comprobar el cumplimiento de este requisito se podrá utilizar el procedimiento a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Excepcionalmente , el Presidente podrá declarar que su decisión será anunciada con posterioridad , pero en todo caso dentro de las veinticuatro horas siguientes a la petición , a condición de que el aplazamiento de la decisión no implique el del debate en curso .
El Parlamento determinará las facultades generales de las delegaciones y podrá ampliarlas o reducirlas en cualquier momento .
Los participantes elaborarán informes sobre las visitas que se transmitirán al Presidente una vez aprobados por la comisión .
Cuando se trate de documentos de índole legislativa en el sentido del apartado 1 del artículo 43 , la opinión consistirá en enmiendas al texto remitido a la comisión , que podrán ir acompañadas , si procede , de una breve justificación que será responsabilidad del ponente de opinión y no se someterá a votación .
Cuando se consulte al Parlamento , de conformidad con el apartado 6 del artículo 48 del Tratado de la Unión Europea , sobre una propuesta de decisión del Consejo Europeo para modificar la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , se aplicará , mutatis mutandis , el apartado 2 del artículo 74 bis . En ese caso , las propuestas de modificación contenidas en la propuesta de resolución únicamente podrán referirse a la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Presidente determinará el momento en que haya de celebrarse tal debate , cuya duración total no excederá de sesenta minutos .
En la primera sesión de cada período parcial de sesiones , durante un tiempo no superior a treinta minutos , el Presidente concederá la palabra a los diputados que deseen hacer intervenciones de un minuto como máximo con objeto de señalar a la atención del Parlamento asuntos de importancia política .
que se proponga modificar más de uno de los artículos o apartados del texto a que se refiera ; no se aplicará esta disposición a las enmiendas de transacción ni a las enmiendas cuyo objeto sea introducir cambios idénticos en asociaciones concretas de términos a lo largo de todo el texto ;
La propuesta alternativa de resolución del grupo no podrá ser más larga que la de la comisión y se someterá al Parlamento en votación única sin enmiendas .
pedir la suspensión o el levantamiento de la sesión ( artículo 178 ) .
se compromete a retirar , si procede , las propuestas legislativas rechazadas por el Parlamento ; en aquellos casos en que , por razones de importancia y previa consideración por el Colegio , decida mantener su propuesta , la Comisión expondrá los motivos de su decisión en una declaración ante el Parlamento .
A petición de una de las instancias parlamentarias o de los cargos públicos contemplados en el punto 1.4 , la Comisión , a la mayor brevedad , transmitirá a dicha instancia parlamentaria o a dicho cargo público toda información confidencial necesaria para el ejercicio de las prerrogativas y competencias del Parlamento , respetando ambas instituciones , en el marco de sus competencias y responsabilidades respectivas :
La decisión de optar por un acuerdo temprano en el proceso legislativo se adoptará de forma individualizada , sobre la base de las características concretas de cada asunto específico , y estará políticamente justificada en términos , por ejemplo , de prioridades políticas , la naturaleza no controvertida o « técnica » de la propuesta , una situación de emergencia y / o la actitud de una determinada Presidencia en relación con un asunto concreto .
Cabe prestar especial atención a las negociaciones que tienen lugar en las fases tempranas del procedimiento , en las que la visibilidad en el Parlamento es muy limitada . este es también el caso de las negociaciones : antes de la votación en comisión en primera lectura con el propósito de alcanzar un acuerdo en primera lectura ; después de la primera lectura del Parlamento al objeto de lograr un acuerdo temprano en segunda lectura .
Reglamento ( CE ) no 1052/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Makói vöröshagyma » o « Makói hagyma » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 70 de 24.3.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
HUNGRÍA
Makói vöröshagyma o Makói hagyma ( DOP ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Brasil , Kuwait y Siria de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
[ notificada con el número C(2010 ) 8950 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria e incisos i ) y ii ) ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 90/426 / CEE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
En ella se dispone que la importación de équidos en la Unión solo se autoriza a partir de terceros países o de partes de su territorio donde el muermo sea una enfermedad de declaración obligatoria y que lleven indemnes de muermo al menos seis meses .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , se establece una lista de terceros países , o de partes de los mismos , donde se aplica la regionalización , a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos y su esperma , óvulos y embriones , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
Brasil , Kuwait y Siria figuran actualmente en dicho anexo .
En abril de 2010 , Brasil notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la confirmación de un caso de muermo ( Burkholderia mallei ) en un caballo en el Distrito Federal .
Por consiguiente , la Decisión 2004/211 / CE fue modificada mediante la Decisión 2010/333 / UE [ 4 ] a fin de indicar que ya no está autorizada la introducción en la Unión de équidos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina procedentes del Distrito Federal de Brasil .
El 1 de noviembre de 2010 , Brasil informó a la OIE de que ese caso concreto de muermo en el Distrito Federal se había resuelto .
En particular , las autoridades comunicaron que no se habían registrado nuevos brotes desde hacía al menos seis meses , que se aplicaban las restricciones al movimiento de équidos y que no se habían detectado nuevos casos en la vigilancia que se había llevado a cabo sobre unos 5000 équidos .
Por tanto , procede volver a introducir el Distrito Federal en la lista de zonas autorizadas para la importación en la Unión de équidos y esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina , que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
En octubre de 2010 , la OIE informó sobre la existencia de muermo en Kuwait .
Siria declaró a la OIE que desconocía su situación en lo que respecta al muermo , dado que esta enfermedad ya no es de declaración obligatoria en dicho país .
Se determinó que los caballos procedentes de Siria eran el origen del muermo en los países de esa región y , en una reciente visita de inspección de la OIE , no se excluyó la existencia de esa enfermedad en Siria .
Por tanto , no debe autorizarse la introducción en la Unión de ningún équido ni de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina procedentes de Kuwait y Siria .
En consecuencia , procede borrar a dichos países del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
La entrada correspondiente a Brasil se sustituye por el texto siguiente :
Brasil
Todo el país
Los Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo , Mato Grosso do Sul , Goiás , Minas Gerais , Rio de Janeiro , Espíritu Santo , Rondônia y Mato Grosso , Distrito Federal
La entrada correspondiente a Kuwait se sustituye por el texto siguiente :
La entrada correspondiente a Siria se sustituye por el texto siguiente :
Siria
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 53 .
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en lo referente a una modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y en particular su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Recomendación de la Comisión 2010/133 / UE , de 2 de marzo de 2010 , relativa a la prevención y la reducción de la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso y al seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 110/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas [ 5 ] , incorporado al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CEE ) no 1014/90 de la Comisión , de 24 de abril de 1990 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas [ 6 ] , que se halla incorporado al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleto [ 7 ] y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Con el fin de reducir los problemas que puede provocar el consumo de alcohol , los Estados de la AELC podrán prohibir , con carácter no discriminatorio , la comercialización en su mercado nacional de las bebidas espirituosas para el consumo humano directo que superen un grado alcohólico del 60 % .
Debido a las características especiales del sistema de registro de las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas y al hecho de que se espere un bajo número de registros de los Estados de la AELC , el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE , no se aplicará para estos asuntos .
Como consecuencia de ello , la Comisión realizará los procedimientos de solicitud y registro de indicaciones geográficas también en relación con las solicitudes procedentes de los Estados de la AELC que son parte del Acuerdo EEE .
Por consiguiente , la posición que debe adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE relativa a las propuestas de modificaciones del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayo y certificación ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 53 .
DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 .
DO L 105 de 25.4.1990 , p. 9 .
DO C 30 de 6.2.2009 , p. 18 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular su artículo 98 ,
El Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Recomendación 2010/133 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , relativa a la prevención y la reducción de la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso y al seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 110/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas [ 4 ] , incorporado al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CEE ) no 1014/90 de la Comisión [ 5 ] , que se halla incorporado al Acuerdo EEE , ha quedado obsoleto [ 6 ] y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Debido a las características especiales del sistema de registro de las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas y al hecho de que se espere un bajo número de registro de los Estados de la AELC , parece razonable no aplicar el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE , para estos asuntos .
Ello será sin perjuicio de otras decisiones del Comité Mixto .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a las bebidas espirituosas .
La legislación referente a las bebidas espirituosas no será aplicable a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 7 ] incluya a dicho país , como se declara en la introducción del capítulo XXVII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
El anexo II del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia .
El capítulo XXVII del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprimirá el texto de los puntos 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ] y 2 [ Reglamento ( CEE ) no 1014/90 de la Comisión ] .
Se inserta el punto siguiente :
32008 R 0110 : Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 ) , modificado por :
32008 R 1334 : Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 110/2008 se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 110/2008 se entenderán sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de la AELC a prohibir , sobre una base no discriminatoria , la comercialización en su mercado nacional de las bebidas espirituosas para el consumo humano directo que superen un grado alcohólico del 60 % .
Se pedirá a los Estados de la AELC que envíen observadores a las reuniones del Comité de aplicación para las bebidas espirituosas , como se menciona en el artículo 25 , que se ocupa de cuestiones que entran en el ámbito de aplicación de actos contemplados en el Acuerdo EEE .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en los trabajos del Comité , pero no tendrán derecho a voto .
El apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE no se aplicará al capítulo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , se añade el texto siguiente :
Categoría del producto
Indicación geográfica
País de origen ( el origen geográfico preciso se describe en la ficha técnica )
Islandia
Noruega
Otras bebidas espirituosas
Las indicaciones geográficas mencionadas en el presente punto se refieren a productos no definidos en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
Por lo tanto , deben completarse con la denominación de venta “ bebida espirituosa ” .
Los Estados de la AELC que produzcan estas bebidas espirituosas deberán informar a las otras Partes contratantes de las definiciones nacionales de estos productos .
32010 H 0133 : Recomendación 2010/133 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , relativa a la prevención y la reducción de la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso y al seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas ( DO L 52 de 3.3.2010 , p. 53 ) . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 110/2008 y de la Recomendación 2010/133 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el [ … ] , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , el …
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
de …
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2012
relativa a la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 186 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión 2005/781 / CE [ 1 ] , el Consejo aprobó la celebración de un Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil ( « el Acuerdo » ) .
El artículo XII , apartado 2 , del Acuerdo dice lo siguiente : « El presente Acuerdo se concluye por un período inicial de cinco años , renovable por consenso entre las Partes tras una evaluación que tendrá lugar en el penúltimo año de cada período de renovación subsiguiente » .
En la quinta reunión del Comité Directivo establecido en virtud del artículo VI , aparatado 2 , del Acuerdo , celebrada el 22 de noviembre de 2011 en Brasilia , ambas Partes confirmaron su interés por renovar el Acuerdo por otros cinco años .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Procede aprobar , en nombre de la Unión , la renovación del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la renovación , por un período adicional de cinco años , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , hará la notificación al Gobierno de la República Federativa de Brasil de que la Unión ha concluido sus procedimientos internos necesarios para la renovación del Acuerdo de conformidad con el artículo XII , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 3
El Presidente del Consejo realizará , en nombre de la Unión , la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea . Por consiguiente , las referencias a la " Comunidad Europea " en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la " Unión Europea " . » .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 295 de 11.11.2005 , p. 37 .
Reglamento ( UE ) no 814/2013 de la Comisión ,
de 2 de agosto de 2013 ,
por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para calentadores de agua y depósitos de agua caliente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental , sin que ello suponga costes excesivos .
En el artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/125 / CE se establece que , de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 3 , según los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir medidas de ejecución para productos que ofrezcan un elevado potencial de reducción rentable de emisiones de gases de efecto invernadero , como las relacionadas con equipos de producción de agua caliente .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente que suelen utilizarse en el sector doméstico y en el sector comercial .
El estudio se ha concebido conjuntamente con los interlocutores y partes interesadas de la Unión y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público .
Los aspectos medioambientales de los calentadores de agua que se consideran significativos a efectos del presente Reglamento son el consumo de energía en la fase de uso y ( en el caso de los calentadores de agua con bomba de calor ) los niveles de potencia acústica .
Además , en el caso de los calentadores de agua que consumen combustibles fósiles , también las emisiones de óxidos de nitrógeno , monóxido de carbono e hidrocarburos se consideran aspectos ambientales significativos .
El aspecto ambiental significativo de los depósitos de agua caliente es el consumo de energía , debido a sus pérdidas constantes .
No es conveniente establecer requisitos de diseño ecológico para las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos , ya que todavía no existen métodos de medición europeos adecuados .
Con miras a desarrollar dichos métodos de medición , la Comisión encargó a los organismos europeos de normalización que estudiasen requisitos de diseño ecológico para esas emisiones durante la revisión del presente Reglamento .
Las disposiciones nacionales sobre requisitos de diseño ecológico para las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos de los calentadores de agua podrán mantenerse hasta que entren en vigor los requisitos de diseño ecológico correspondientes de la Unión .
Las disposiciones de la Directiva 2009/142 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los aparatos de gas [ 2 ] , que limitan los productos de combustión de los aparatos de gas en relación con la salud y la seguridad , no se ven afectadas .
El estudio preparatorio muestra que no es necesario regular los demás parámetros de diseño ecológico que se mencionan en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE , en el caso de los calentadores de agua y los depósitos de agua caliente .
En particular , no se consideran significativas las emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con los refrigerantes usados en calentadores de agua con bomba de calor empleados actualmente para calentar el parque de edificios en Europa .
Cuando se revise el presente Reglamento se volverá a evaluar si conviene establecer requisitos de diseño ecológico para estas emisiones de gases de efecto invernadero .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe limitarse a los calentadores de agua utilizados para suministrar agua caliente potable y sanitaria .
Los calentadores de agua diseñados para consumir predominantemente ( más del 50 % ) combustibles gaseosos o líquidos producidos a partir de biomasa tienen características técnicas específicas que imponen la realización de más análisis técnicos , económicos y ambientales .
En función del resultado de tales análisis , es posible que más adelante deban establecerse requisitos de diseño ecológico para esos calentadores de agua .
Se calcula que el consumo anual de energía de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente de la Unión ascendió a 2156 PJ ( 51 Mtep ) en 2005 , que corresponden a unas emisiones de 124 Mt de CO2 .
El consumo de energía de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente puede reducirse aplicando tecnologías rentables no sujetas a derechos de propiedad y que permitan una reducción del coste total de adquisición y funcionamiento de esos aparatos .
Se cree que el efecto combinado de los requisitos de diseño ecológico establecidos en el presente Reglamento y en el Reglamento Delegado ( UE ) no 812/2013 de la Comisión , de 18 de febrero de 2013 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de los calentadores de agua , de los depósitos de agua caliente y de los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar [ 3 ] permitirá conseguir para 2020 un ahorro anual de energía estimado en 450 PJ ( 11 Mtep ) , correspondiente a la emisión de unas 26 Mt de CO2 , y una reducción de las emisiones anuales de óxidos de nitrógeno de 130 kt equivalentes de SOx , en comparación con lo que pasaría de no adoptarse ninguna medida .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar los requisitos de consumo de energía , nivel de potencia acústica y emisión de óxidos de nitrógeno de los calentadores de agua y los requisitos de pérdidas constantes de los depósitos de agua caliente en todo el territorio de la Unión , con el fin de contribuir a mejorar el funcionamiento del mercado interior y mejorar las prestaciones ambientales de estos productos .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad o asequibilidad de los calentadores de agua o de los depósitos de agua caliente desde la perspectiva del usuario final y no deben afectar negativamente a la salud , a la seguridad ni al medio ambiente .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente para que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario fijado debe tener en cuenta la incidencia en los costes de los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , aunque todo ello no debe ir en perjuicio del puntual logro de los objetivos del presente Reglamento .
Los parámetros de los productos deben medirse y calcularse utilizando métodos fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición y cálculo más avanzados reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización a petición de la Comisión , en virtud de los procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento especifica qué procedimientos de evaluación de la conformidad son aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Para limitar todavía más el impacto ambiental de los calentadores de agua y de los depósitos de agua caliente , los fabricantes deben facilitar información sobre desmontaje , reciclado y eliminación .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse criterios de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la comercialización y puesta en servicio de calentadores de agua con una potencia calorífica nominal ≤ 400 kW y depósitos de agua caliente con una capacidad ≤ 2000 litros , incluidos los integrados en equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar , definidos en el artículo 2 del Reglamento Delegado ( UE ) no 812/2013 .
El presente Reglamento no se aplicará a los :
calentadores de agua específicamente diseñados para consumir predominantemente combustibles gaseosos o líquidos producidos a partir de biomasa ;
calentadores de agua que consumen combustibles sólidos ;
calentadores de agua del ámbito de aplicación de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
calentadores combinados , según la definición del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 813/2013 de la Comisión [ 6 ] ;
calentadores de agua que no se ajustan al menos al perfil de carga con la menor energía de referencia , según se especifica en el anexo III , cuadro 1 ;
calentadores de agua diseñados exclusivamente para elaborar bebidas o alimentos calientes ;
generadores de calor diseñados para calentadores de agua y envolturas de calentadores de agua que se equipen con tales generadores de calor comercializados antes del 1 de enero de 2018 con el fin de sustituir a generadores de calor y envolturas de calentadores idénticos .
El producto de repuesto o su embalaje deberán indicar claramente para qué calentador de agua está destinado .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« calentador de agua » el aparato que
está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
genera y transfiere calor para suministrar agua caliente potable o sanitaria a determinados niveles de temperatura , cantidades y caudales durante determinados intervalos de tiempo , y
está equipado con uno o varios generadores de calor ;
« generador de calor » la parte del calentador de agua que genera calor mediante uno o varios de los siguientes procesos :
combustión de combustibles fósiles o combustibles de biomasa ;
utilización del efecto Joule en los elementos calefactores de una resistencia eléctrica ;
captura del calor ambiente a partir de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica , o de calor residual ;
así , un generador de calor diseñado para un calentador de agua y una envoltura de calentador de agua que vaya a equiparse con un generador de calor de este tipo también se considerará calentador de agua ;
« alojamiento de un calentador de agua » la parte del calentador diseñada para albergar un generador de calor ;
« potencia calorífica nominal » la potencia calorífica declarada del calentador de agua cuando calienta agua en condiciones estándar , expresada en kW ;
« capacidad » ( V ) el volumen nominal de un depósito de agua caliente o de un calentador de agua con acumulador , expresado en litros ;
« condiciones estándar » las condiciones de funcionamiento de los calentadores de agua para determinar la potencia calorífica nominal , la eficiencia energética de caldeo del agua , el nivel de potencia acústica y las emisiones de óxido de nitrógeno , y de los depósitos de agua caliente para establecer la pérdida constante ;
« biomasa » la fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos de origen biológico procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias de origen vegetal y animal ) , de la silvicultura y otras industrias relacionadas , como la pesca y la acuicultura , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y urbanos ;
« combustible de biomasa » el combustible gaseoso o líquido producido a partir de la biomasa ;
« combustible fósil » el combustible gaseoso o líquido de origen fósil ;
« calentador de agua convencional » el calentador de agua que genera calor mediante la combustión de combustibles fósiles o de biomasa o el efecto Joule en elementos calefactores de una resistencia eléctrica ;
« calentador de agua con bomba de calor » el calentador de agua que utiliza el calor ambiente de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica o calor residual para generar calor ;
« calentador de agua solar » el calentador de agua equipado con uno o varios colectores solares , depósitos de agua caliente solares , generadores de calor y posiblemente bombas en el circuito colector y en otros componentes ; un calentador de agua solar se comercializa como una unidad ;
« depósito de agua caliente » el recipiente para almacenar agua caliente sanitaria y para fines de calefacción , incluidos los eventuales aditivos , que no está equipado con ningún generador de calor , salvo quizá uno o varios calentadores de inmersión de reserva ;
« calentador de inmersión de reserva » el calentador de resistencia eléctrica de efecto Joule que forma parte de un depósito de agua caliente y genera calor solo cuando la fuente de calor externa se ha interrumpido ( como durante los períodos de mantenimiento ) o está averiada , o que forma parte de un depósito de agua caliente solar y proporciona calor cuando la fuente de calor solar no es suficiente para satisfacer los niveles de confort necesarios ;
« eficiencia energética del caldeo de agua » ( ηwh ) la relación entre la energía útil aportada por un calentador de agua y la energía necesaria para su generación , expresada en % ;
« nivel de potencia acústica » ( LWA ) el nivel de potencia acústica ponderada A , interior o exterior , expresado en dB ;
« pérdida constante » ( S ) la potencia calorífica disipada de un depósito de agua caliente con una determinada temperatura del agua y temperatura ambiente , expresada en W ;
« coeficiente de conversión » ( CC ) el coeficiente que refleja la eficiencia estimada de la generación media de la UE del 40 % contemplado en la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ; el valor del coeficiente de conversión es CC = 2,5 .
En el anexo I figuran otras definiciones a efectos de los anexos II a VI .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico y calendario
Los requisitos de diseño ecológico de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente se establecen en el anexo II .
Cada requisito de diseño ecológico se aplicará de conformidad con el siguiente calendario :
a partir del 26 de septiembre de 2015 :
los calentadores de agua cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , puntos 1.1 a ) , 1.2 , 1.3 , 1.4 y 1.6 ,
los depósitos de agua caliente cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , punto 2.2 ;
a partir del 26 de septiembre de 2017 :
los calentadores de agua cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , punto 1.1.b ) ,
los depósitos de agua caliente cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , punto 2.1 ;
a partir del 26 de septiembre de 2018 :
los calentadores de agua cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , punto 1.1.c ) ,
los calentadores de agua cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II , punto 1.5.a ) .
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los requisitos expuestos en los anexos III y IV .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V.
A efectos de la evaluación de la conformidad , la documentación técnica incluirá la información de producto especificada en el punto 1.6 del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE para asegurar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II del presente Reglamento , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 6
Parámetros de referencia indicativos
Los parámetros de referencia indicativos de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente con mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de adoptar el presente Reglamento figuran en el anexo VI .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico en un plazo máximo de cinco años desde de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En particular , la revisión incluirá una evaluación de los siguientes aspectos :
la conveniencia de establecer requisitos de diseño ecológico para las emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con refrigerantes ;
de acuerdo con los métodos de medición en proceso de desarrollo , el nivel de los requisitos de diseño ecológico que podrían introducirse para las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos ;
la conveniencia de establecer requisitos de diseño ecológico más rigurosos para las emisiones de óxidos de nitrógeno ;
la conveniencia de establecer requisitos de diseño ecológico para calentadores de agua específicamente diseñados para consumir predominantemente combustibles gaseosos o líquidos producidos a partir de biomasa ;
la validez del valor del coeficiente de conversión ;
la conveniencia de recurrir a la certificación por terceros .
La Comisión examinará asimismo el presente Reglamento teniendo en cuenta el progreso técnico de los calentadores de agua , y presentará los resultados de dicho examen al Foro Consultivo sobre Diseño Ecológico en el plazo máximo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El examen incluirá únicamente la evaluación de la conveniencia de establecer requisitos de diseño ecológico distintos para diferentes tipos de calentadores de agua .
Artículo 8
Disposiciones transitorias
Hasta el 26 de septiembre de 2015 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de calentadores de agua que se ajusten a la normativa nacional vigente en el momento de adoptarse el presente Reglamento en relación con la eficiencia energética del caldeo de agua y el nivel de potencia acústica .
Hasta el 26 de septiembre de 2018 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de calentadores de agua que se ajusten a la normativa nacional vigente en el momento de adoptarse el presente Reglamento en relación con las emisiones de óxidos de nitrógeno .
Hasta el 26 de septiembre de 2017 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de depósitos de agua caliente que se ajusten a la normativa nacional vigente en el momento de adoptarse el presente Reglamento en relación con las pérdidas constantes .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 10 .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
Véase la página 136 del presente Diario Oficial .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a los anexos II a VI
A efectos de los anexos II a VI , se aplicarán las siguientes definiciones :
« calentador de agua con acumulador » calentador de agua equipado con uno o varios depósitos de agua caliente , generadores de calor y posiblemente otros componentes , incorporados en una misma envoltura ;
« perfil de carga » determinada secuencia de salidas de agua , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ; a cada calentador de agua le debe corresponder al menos un perfil de carga ;
« salida de agua » determinada combinación de caudal de agua útil , temperatura del agua útil , contenido de energía útil y temperatura pico , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ;
« caudal de agua útil » ( f ) caudal mínimo , expresado en litros por minuto , en que el agua caliente contribuye a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ;
« temperatura del agua útil » ( Tm ) temperatura del agua , expresada en grados Celsius , a la que el agua caliente comienza a contribuir a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ;
« contenido de energía útil » ( Qtap ) contenido energético del agua caliente , expresado en kWh , suministrado a una temperatura igual o superior a la temperatura del agua útil , y a caudales de agua iguales o superiores al caudal de agua útil , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ;
« contenido energético del agua caliente » producto de la capacidad térmica específica del agua , la diferencia de temperatura media entre el agua caliente saliente y el agua fría entrante , y la masa total de agua caliente suministrada ;
« temperatura pico » ( Tp ) temperatura mínima del agua , expresada en grados Celsius , que ha de alcanzarse durante la salida de agua , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ;
« energía de referencia » ( Qref ) suma del contenido de energía útil de las salidas de agua , expresada en kWh , en un determinado perfil de carga , conforme a lo especificado en el anexo III , cuadro 1 ;
« perfil de carga máximo » perfil de carga con la mayor energía de referencia que es capaz de suministrar un calentador de agua cuando cumple las condiciones de temperatura y caudal de ese perfil de carga ;
« perfil de carga declarado » perfil de carga aplicado para la evaluación de la conformidad ;
« consumo diario de electricidad » ( Qelec ) consumo de electricidad a lo largo de 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado , expresado en kWh de energía final ;
« consumo diario de combustible » ( Qfuel ) consumo de combustible a lo largo de 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado , expresado en kWh en términos de GCV ;
« poder calorífico superior » ( GCV ) cantidad total de calor liberado por una cantidad unitaria de combustible cuando se quema por completo con oxígeno y se devuelven los productos de la combustión a la temperatura ambiente ; esta cantidad incluye el calor de condensación del vapor de agua contenido en el combustible y del vapor de agua formado por la combustión del hidrógeno contenido en el combustible ;
« control inteligente » dispositivo que adapta automáticamente el proceso de caldeo del agua a las condiciones de uso específicas con objeto de reducir el consumo energético ;
« conformidad con el control inteligente » ( smart ) medida de si un calentador de agua equipado con controles inteligentes cumple el criterio establecido en el punto 4 del anexo IV ;
« factor de control inteligente » ( SCF ) aumento de la eficiencia del caldeo de agua gracias al control inteligente en las condiciones indicadas en el punto 3 del anexo III ;
« consumo semanal de electricidad con controles inteligentes » ( Qelec , week , smart ) consumo semanal de electricidad de un calentador de agua con la función de control inteligente activada , medido en las condiciones establecidas en el punto 3 del anexo III , expresado en kWh de energía final ;
« consumo semanal de combustible con controles inteligentes » ( Qfuel , week , smart ) consumo semanal de combustible de un calentador de agua con la función de control inteligente activada , medido en las condiciones establecidas en el punto 3 del anexo III , expresado en kWh de GCV ;
« consumo semanal de electricidad sin controles inteligentes » ( Qelec , week ) consumo semanal de electricidad de un calentador de agua con la función de control inteligente desactivada , medido en las condiciones establecidas en el punto 3 del anexo III , expresado en kWh de energía final ;
« consumo semanal de combustible sin controles inteligentes » ( Qfuel , week ) consumo semanal de combustible de un calentador de agua con la función de control inteligente desactivada , medido en las condiciones establecidas en el punto 3 del anexo III , expresado en kWh de GCV ;
« factor de corrección ambiente » ( Qcor ) factor que tiene en cuenta el hecho de que el lugar donde se instala el calentador de agua no es un lugar isotérmico , expresado en kWh ;
« pérdida de calor en modo de espera » ( Pstby ) pérdida de calor de un calentador de agua con bomba de calor en estado de funcionamiento sin demanda de calor , expresada en kW ;
« agua mixta a 40 °C » ( V40 ) cantidad de agua a 40 °C que tiene el mismo contenido térmico ( entalpía ) que el agua caliente que se suministra a más de 40 °C a la salida del calentador de agua , expresada en litros ;
« condiciones climáticas medias » temperatura y condiciones de irradiancia solar global características de la ciudad de Estrasburgo ;
« consumo anual de energía » ( Qtota ) consumo anual de energía de un calentador de agua solar , expresado en kWh de energía primaria o en kWh en términos de GCV ;
« contribución calorífica anual no solar » ( Qnonsol ) contribución anual de la electricidad ( expresada en kWh de energía primaria ) o de los combustibles ( expresada en kWh en términos de GCV ) a la potencia calorífica útil de un calentador de agua solar , teniendo en cuenta la cantidad anual de calor capturado por el colector solar y las pérdidas térmicas del depósito de agua caliente solar ;
« colector solar » dispositivo concebido para absorber la irradiancia solar global y transferir la energía calorífica así producida a un fluido que pasa a través de él ; se caracteriza por el área de apertura del colector , la eficiencia de pérdida cero , el coeficiente de primer orden , el coeficiente de segundo orden y el modificador del ángulo de incidencia ;
« irradiancia solar global » índice de energía solar total entrante , tanto directa como difusa , en un plano de colector con una inclinación de 45 grados y orientación sur en la superficie terrestre , expresada en W / m2 ;
« área de apertura del colector » ( Asol ) área máxima proyectada a través de la cual entra en el colector la radiación solar no concentrada , expresada en m2 ;
« eficiencia de pérdida cero » ( η0 ) eficiencia del colector solar cuando la temperatura media del líquido del colector solar es igual a la temperatura ambiente ;
« coeficiente de primer orden » ( a1 ) coeficiente de pérdida de calor de un colector solar , expresado en W/(m2 K ) ;
« coeficiente de segundo orden » ( a2 ) coeficiente que mide la dependencia del coeficiente de primer orden respecto a la temperatura , expresado en W/(m2 K2 ) ;
« modificador del ángulo de incidencia » ( MAI ) relación de la potencia calorífica útil del colector solar en un ángulo de incidencia determinado y su potencia calorífica útil en un ángulo de incidencia de 0 grados ;
« ángulo de incidencia » ángulo entre la dirección al sol y la perpendicular a la superficie de apertura del colector solar ;
« depósito de agua caliente solar » depósito de agua caliente que almacena la energía térmica producida por uno o más colectores solares ;
« eficiencia energética de caldeo de agua del generador de calor » ( ηwh , nonsol ) eficiencia energética de caldeo del agua de un generador de calor que forma parte de un calentador de agua solar , expresada en % , establecida en condiciones climáticas medias y sin utilizar aporte de calor solar ;
« consumo de electricidad auxiliar » ( Qaux ) consumo anual de electricidad de un calentador de agua solar debido al consumo eléctrico de la bomba y al consumo eléctrico en modo de espera , expresado en kWh de energía final ;
« consumo eléctrico de la bomba » ( solpump ) consumo eléctrico nominal de la bomba del circuito del colector de un calentador de agua solar , expresado en W ;
« consumo eléctrico en modo de espera » ( solstandby ) consumo eléctrico nominal de un calentador de agua solar cuando la bomba y el generador de calor están inactivos , expresado en W ;
« modelo equivalente » modelo comercializado con los mismos parámetros técnicos establecidos en los requisitos aplicables de información sobre el producto del anexo II que otro modelo comercializado por el mismo fabricante .
ANEXO II
Requisitos de diseño ecológico
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO PARA CALENTADORES DE AGUA
Requisitos de eficiencia energética de calentamiento de agua
A partir del 26 de septiembre de 2015 , la eficiencia energética del caldeo de agua de los calentadores de agua no bajará de los siguientes valores :
Perfil de carga declarado
Eficiencia energética del caldeo de agua
Además , en el caso de los calentadores de agua cuyo valor smart declarado sea « 1 » : eficiencia energética del caldeo de agua calculada para smart = 0 , probada con el perfil de carga declarado
A partir del 26 de septiembre de 2017 , la eficiencia energética del caldeo de agua de los calentadores de agua no bajará de los siguientes valores :
A partir del 26 de septiembre de 2018 , la eficiencia energética del caldeo de agua de los calentadores de agua no bajará de los siguientes valores :
Requisitos de capacidad de calentadores de agua con acumulador con los perfiles de carga declarados 3XS , XXS , XS y S
A partir del 26 de septiembre de 2015 :
en calentadores de agua con acumulador con el perfil de carga declarado 3XS , la capacidad no será superior a 7 litros ;
en calentadores de agua con acumulador con los perfiles de carga declarados XXS y XS , la capacidad no será superior a 15 litros ;
en calentadores de agua con acumulador con el perfil de carga declarado S , la capacidad no será superior a 36 litros .
Requisitos de agua mixta a 40 °C de calentadores de agua con acumulador con los perfiles de carga declarados M , L , XL , XXL , 3XL y 4XL
A partir del 26 de septiembre de 2015 , la cantidad de agua mixta a 40 °C no bajará de los siguientes valores :
Agua mixta a 40 °C
65 litros
130 litros
210 litros
300 litros
520 litros
1040 litros
Requisitos de nivel de potencia acústica
A partir del 26 de septiembre de 2015 , el nivel de potencia acústica de los calentadores de agua con bomba de calor no superará los siguientes valores :
Potencia calorífica nominal ≤ 6 kW
Potencia calorífica nominal > 6 kW y ≤ 12 kW
Potencia calorífica nominal > 12 kW y ≤ 30 kW
Potencia calorífica nominal > 30 kW y ≤ 70 kW
Nivel de potencia acústica ( LWA ) , interior
Nivel de potencia acústica ( LWA ) , exterior
Requisitos aplicables a las emisiones de óxidos de nitrógeno
A partir del 26 de septiembre de 2018 , las emisiones de óxidos de nitrógeno de los calentadores de agua , expresadas en dióxido de nitrógeno , no superarán los siguientes valores :
calentadores de agua convencionales que consumen combustibles gaseosos : 56 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV ,
calentadores de agua convencionales que consumen combustibles líquidos : 120 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV ,
calentadores de agua con bomba de calor equipados con combustión externa que consumen combustibles gaseosos y calentadores de agua solares que consumen combustibles gaseosos : 70 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV ,
calentadores de agua con bomba de calor equipados con combustión externa que consumen combustibles líquidos y calentadores de agua solares que consumen combustibles líquidos : 120 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV ,
calentadores de agua con bomba de calor equipados con motor de combustión interna que consumen combustibles gaseosos : 240 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV ,
calentadores de agua con bomba de calor equipados con motor de combustión interna que consumen combustibles líquidos : 420 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV .
Requisitos aplicables a la información de producto relativa a calentadores de agua
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los manuales de instrucciones para instaladores y usuarios finales , los sitios web de libre acceso de los fabricantes , sus representantes autorizados e importadores y la documentación técnica destinada a la evaluación de la conformidad en virtud del artículo 4 contendrán los siguientes elementos :
datos que identifiquen el modelo o modelos , incluidos los modelos equivalentes , a que se refiere la información ;
los resultados de las mediciones de los parámetros técnicos especificados en el punto 6 del anexo III ;
los resultados de los cálculos de los parámetros técnicos especificados en el punto 2 del anexo IV ;
cualquier precaución específica que deba adoptarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del calentador de agua ;
en el caso de los generadores de calor diseñados para calentadores de agua y de las envolturas de calentadores de agua que deban equiparse con dichos generadores de calor , sus características , los requisitos de montaje para garantizar el cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los calentadores de agua y , en su caso , la lista de combinaciones recomendadas por el fabricante ;
información pertinente para el desmontaje , reciclado o eliminación del producto al final de la vida útil .
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO APLICABLES A LOS DEPÓSITOS DE AGUA CALIENTE
Requisito de pérdida constante
A partir del 26 de septiembre de 2017 , la pérdida constante S de los depósitos de agua caliente con una capacidad V , expresada en litros , no superará el siguiente límite :
Requisitos aplicables a la información de producto relativa a depósitos de agua caliente
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los manuales de instrucciones para instaladores y usuarios finales , los sitios web de libre acceso de los fabricantes , sus representantes autorizados e importadores y la documentación técnica destinada a la evaluación de la conformidad en virtud del artículo 4 contendrán los siguientes elementos :
los resultados de las mediciones de los parámetros técnicos especificados en el punto 7 del anexo III ;
cualquier precaución específica que deba adoptarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del depósito de agua caliente ;
ANEXO III
Mediciones
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se realizarán mediciones aplicando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
Cumplirán las condiciones y los parámetros técnicos establecidos en los puntos 2 a 7 .
CONDICIONES GENERALES PARA PROBAR CALENTADORES DE AGUA
las mediciones se realizarán utilizando los perfiles de carga establecidos en el cuadro 1 ;
las mediciones se realizarán utilizando un ciclo de medición de 24 horas , de la forma siguiente :
de las 00:00 a las 06:59 horas : ninguna salida de agua ,
a partir las 07:00 horas : salidas de agua conforme al perfil de carga declarado ,
a partir del final de la última salida de agua hasta las 24:00 horas : ninguna salida de agua ;
el perfil de carga declarado será el perfil de carga máximo o el perfil de carga inmediatamente anterior al máximo ;
todo generador de calor diseñado para un calentador de agua y toda envoltura de calentador de agua que vaya a equiparse con un generador de calor de este tipo se someterán también a ensayo con una envoltura de calentador de agua y un generador de calor apropiados , respectivamente ;
Cuadro 1
Perfiles de carga de los calentadores de agua
CONDICIONES PARA PROBAR EL CUMPLIMIENTO DEL CONTROL INTELIGENTE ( SMART ) DE LOS CALENTADORES DE AGUA
Cuando el fabricante considere apropiado declarar que el valor smart es « 1 » , se medirá el consumo semanal de electricidad o el consumo semanal de combustible con o sin controles inteligentes aplicando un ciclo de medición de dos semanas , de la forma siguiente :
días 1 a 5 : secuencia aleatoria de perfiles de carga escogidos entre el perfil de carga declarado y el perfil de carga inmediatamente anterior al perfil de carga declarado , con el control inteligente desactivado ,
días 6 y 7 : ninguna salida de agua , y control inteligente desactivado ,
días 8 a 12 : repetición de la misma secuencia aplicada durante los días 1 a 5 , con el control inteligente activado ,
días 13 y 14 : ninguna salida de agua y control inteligente activado ,
la diferencia entre el contenido de energía útil medido durante los días 1 a 7 y el contenido de energía útil medido durante los días 8 a 14 no superará el 2 % de Qref del perfil de carga declarado .
CONDICIONES PARA PROBAR CALENTADORES DE AGUA SOLARES
El colector solar , el depósito de agua caliente solar , la bomba del circuito colector ( si procede ) y el generador de calor se probarán por separado .
Cuando el colector solar y el depósito de agua caliente solar no se puedan probar por separado , se probarán combinados .
El generador de calor se probará en las condiciones establecidas en el punto 2 del presente anexo .
Los resultados se utilizarán en los cálculos establecidos en el punto 3.b ) del anexo IV en las condiciones señaladas en los cuadros 2 y 3 .
Para determinar Qtota se presupondrá que la eficiencia del generador de calor que utiliza el efecto Joule en los elementos calefactores de una resistencia eléctrica es de 100 / CC .
CONDICIONES PARA PROBAR CALENTADORES DE AGUA CON BOMBA DE CALOR
Los calentadores de agua con bomba de calor se probarán en las condiciones establecidas en el cuadro 4 .
Los calentadores de agua con bomba de calor que utilicen aire extraído de un sistema de ventilación como fuente de calor se probarán en las condiciones establecidas en el cuadro 5 .
Cuadro 2
Temperatura diurna media [ °C ]
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Condiciones climáticas medias
Cuadro 3
Irradiación solar global media [ W / m2 ]
Cuadro 4
Condiciones estándar para los calentadores de agua con bomba de calor , temperaturas expresadas en temperatura del aire de bulbo seco ( la temperatura del aire de bulbo húmedo se indica entre paréntesis )
Fuente de calor
Aire exterior
Aire interior
Aire de extracción
Salmuera
Agua
Temperatura
( máxima + 15 °C )
0 °C ( entrada)/ – 3 °C ( salida )
+ 10 °C ( entrada)/+ 7 °C ( salida )
Cuadro 5
Máxima disponibilidad de aire de extracción de ventilación [ m3 / h ] , a una temperatura de 20 °C y con una humedad de 5,5 g / m3
Máxima disponibilidad de aire de extracción de ventilación
PARÁMETROS TÉCNICOS DE LOS CALENTADORES DE AGUA
Se establecerán los siguientes parámetros para los calentadores de agua :
el consumo eléctrico diario Qelec en kWh , redondeado a tres cifras decimales ;
el perfil de carga declarado , expresado con la letra adecuada con arreglo al cuadro 1 del presente anexo ;
el nivel de potencia acústica LWA , en dB , en interior , redondeado al entero más próximo ( calentadores de agua con bomba de calor , si procede ) ;
además , en el caso de los calentadores de agua que consumen combustibles fósiles o de biomasa :
el consumo de combustible diario Qfuel en kWh en términos de GCV , redondeado a tres cifras decimales ;
las emisiones de óxidos de nitrógeno , expresadas en dióxido de nitrógeno , en mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV , redondeadas al entero más próximo ;
además , en el caso de los calentadores cuyo valor smart declarado sea « 1 » :
el consumo semanal de combustible con controles inteligentes Qfuel , week , smart en kWh en términos de GCV , redondeado a tres cifras decimales ;
el consumo semanal de electricidad con controles inteligentes Qelec , week , smart en kWh , redondeado a tres cifras decimales ;
el consumo semanal de combustible sin controles inteligentes Qfuel , week en kWh en términos de GCV , redondeado a tres cifras decimales ;
el consumo semanal de electricidad sin controles inteligentes Qelec , week en kWh , redondeado a tres cifras decimales ;
además , en el caso de los calentadores de agua con acumulador con los perfiles de carga declarados 3XS , XXS y XS :
la capacidad V en litros , redondeada a una cifra decimal ;
además , en el caso de los calentadores de agua con acumulador con los perfiles de carga declarados M , L , XL , XXL , 3XL y 4XL :
el agua mixta a 40 °C V40 en litros , redondeada al entero más próximo ;
además , en el caso de los calentadores de agua solares :
el área de apertura del colector Asol en m2 , redondeada a dos cifras decimales ;
la eficiencia de pérdida cero η0 , redondeada a tres cifras decimales ;
el coeficiente de primer orden al en W/(m2 K ) , redondeada a dos cifras decimales ;
el coeficiente de segundo orden a2 en W/(m2 K2 ) , redondeada a tres cifras decimales ;
el modificador del ángulo de incidencia MAI , redondeado a dos cifras decimales ;
el consumo de energía de la bomba solpump en W , redondeado a dos cifras decimales ;
el consumo de energía en régimen de espera solstandby en W , redondeado a dos cifras decimales ;
además , en el caso de los calentadores de agua con bomba de calor :
el nivel de potencia acústica LWA , en dB , en el exterior , redondeado al entero más próximo .
PARÁMETROS TÉCNICOS DE LOS DEPÓSITOS DE AGUA CALIENTE
Se establecerán los siguientes parámetros para los depósitos de agua caliente :
la pérdida constante S en W , redondeada a una cifra decimal .
ANEXO IV
Cálculos
A efectos de cumplimiento y de verificación del cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se realizarán cálculos aplicando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados para este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de cálculo apropiados que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
Cumplirán los parámetros técnicos y los cálculos establecidos en los puntos 2 a 5 .
Los parámetros técnicos utilizados en los cálculos se medirán de acuerdo con el anexo III .
Se calcularán los siguientes parámetros para los calentadores de agua en condiciones climáticas medias :
la eficiencia energética del caldeo de agua ηwh en % , redondeada a una cifra decimal ;
además , en el caso de los calentadores de agua solares en condiciones climáticas medias :
la contribución térmica no solar anual Qnonsol en kWh de energía primaria en el caso de la electricidad o en kWh en términos de GCV en el caso de los combustibles , redondeada a una cifra decimal ;
la eficiencia energética del caldeo de agua del generador de calor ηwh , nonsol en % , redondeada a una cifra decimal ;
el consumo anual de electricidad auxiliar Qaux en kWh , redondeado a una cifra decimal .
CÁLCULO DE LA EFICIENCIA ENERGÉTICA DEL CALDEO DE AGUA ηwh
Calentadores de agua convencionales y calentadores de agua con bomba de calor
La eficiencia energética del caldeo de agua se calcula del modo siguiente :
En el caso de los calentadores de agua con bomba de calor agua-agua o salmuera-agua , se tendrá en cuenta el consumo eléctrico de una o más bombas de agua subterránea .
Calentadores de agua solares
donde :
DETERMINACIÓN DEL FACTOR DE CONTROL INTELIGENTE FCI Y DEL CUMPLIMIENTO DEL CONTROL INTELIGENTE smart
El factor de control inteligente se calcula de la siguiente manera :
Si FCI ≥ 0,07 , el valor « smart » será 1 .
En todos los demás casos , el valor « smart » será 0 .
DETERMINACIÓN DEL TÉRMINO DE CORRECCIÓN AMBIENTE Qcor
El término de corrección ambiente se calcula de la siguiente manera :
en el caso de los calentadores de agua convencionales que consumen electricidad :
en el caso de los calentadores de agua convencionales que consumen combustibles :
en el caso de los calentadores de agua con bomba de calor :
los valores k de cada perfil de carga se indican en el cuadro 6 .
Cuadro 6
Valores k
ANEXO V
Para verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II , las autoridades de los Estados miembros probarán un único calentador de agua o depósito de agua caliente .
Los valores declarados por el fabricante cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II .
Si los parámetros medidos no cumplen los valores declarados por el fabricante , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , dentro de los márgenes definidos en el cuadro 7 , se realizará la medición en otros tres calentadores de agua o depósitos de agua caliente .
La media aritmética de los valores medidos en estos tres calentadores de agua o depósitos de agua caliente deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo II dentro de los márgenes definidos en el cuadro 7 .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de calentador de agua o depósito de agua caliente no son conformes .
Las autoridades de los Estados miembros aportarán los resultados de la prueba y demás información pertinente a las autoridades de los demás Estados miembros y a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de adopción de la decisión sobre la no conformidad del modelo .
Las autoridades de los Estados miembros aplicarán los procedimientos establecidos en los anexos III y IV .
Cuadro 7
Tolerancias de verificación
Parámetro medido
Tolerancia de verificación
Consumo diario de electricidad Qelec
El valor medido no será más de un 5 % mayor que el valor nominal [ 1 ] .
Nivel de potencia acústica ( LWA ) , en interior o exterior
El valor medido no superará el valor nominal en más de 2 dB.
Consumo diario de combustible Qfuel
El valor medido no será más de un 5 % mayor que el valor nominal .
Emisiones de óxidos de nitrógeno
El valor medido no será más de un 20 % mayor que el valor nominal .
Consumo semanal de combustible con controles inteligentes Qfuel , week , smart
Consumo semanal de combustible sin controles inteligentes Qfuel , week
Consumo semanal de electricidad con controles inteligentes Qelec , week , smart
Consumo semanal de electricidad sin controles inteligentes Qelec , week
Capacidad V
El valor medido no será más de un 2 % menor que el valor nominal .
Agua mixta a 40 °C V40
El valor medido no será más de un 3 % menor que el valor nominal .
Área de apertura del colector Asol
Consumo de electricidad de la bomba solpump
El valor medido no será más de un 3 % mayor que el valor nominal .
Consumo de electricidad en régimen de espera solstandby
Pérdida constante S
« Valor nominal » es el valor declarado por el fabricante .
ANEXO VI
Parámetros de referencia indicativos mencionados en el artículo 6
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , la mejor tecnología disponible en el mercado para calentadores de agua y depósitos de agua caliente , en términos de eficiencia energética del caldeo de agua , nivel de potencia acústica , pérdidas en régimen de reserva y emisiones de óxidos de nitrógeno , se consideraba que era la siguiente :
CRITERIOS DE REFERENCIA DE LA EFICIENCIA ENERGÉTICA DEL CALDEO DE AGUA DE LOS CALENTADORES DE AGUA :
PARÁMETROS DE REFERENCIA DEL NIVEL DE POTENCIA ACÚSTICA ( LWA ) , EN EXTERIOR , DE LOS CALENTADORES DE AGUA CON BOMBA DE CALOR :
potencia calorífica nominal ≤ 6 kW : 39 dB ;
potencia calorífica nominal > 6 kW y ≤ 12 kW : 40 dB ;
potencia calorífica nominal > 12 kW y ≤ 30 kW : 41 dB ;
potencia calorífica nominal > 30 kW y ≤ 70 kW : 67 dB.
PARÁMETRO COMPARATIVO DE LA PÉRDIDA CONSTANTE DE LOS DEPÓSITOS DE AGUA CALIENTE CON UNA CAPACIDAD V EN LITROS :
PARÁMETRO DE REFERENCIA DE LAS EMISIONES DE ÓXIDOS DE NITRÓGENO , EXPRESADAS EN ÓXIDO DE NITRÓGENO , DE CALENTADORES DE AGUA CONVENCIONALES QUE CONSUMEN COMBUSTIBLES GASEOSOS :
35 mg / kWh de insumo de combustible en términos de GCV .
Los parámetros de referencia especificados en los puntos 1 , 2 y 4 no implican necesariamente que se pueda conseguir una combinación de estos valores en un mismo calentador de agua .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo anual de electricidad sea de 2243 PJ en 2020 .
Se calcula que las emisiones anuales de óxidos de nitrógeno generadas por los calentadores de agua y depósitos de agua caliente de la Unión ascendió a 559 kt equivalentes de SOx en 2005 .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que las emisiones anuales sean de 603 kt equivalentes de SOx en 2020 .
El estudio preparatorio muestra que el consumo de energía y las emisiones de óxidos de nitrógeno en la fase de uso de los calentadores de agua pueden reducirse significativamente .
los calentadores de agua que se vayan a clasificar como calentadores de horas valle recibirán energía durante un período máximo de 8 horas consecutivas entre las 22:00 y las 07:00 del ciclo de extracción de 24 horas ; al final del ciclo de extracción de 24 horas , los calentadores de agua reciben energía hasta el final de la fase .
Acción Común 2004/794 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre 2004
por la que se prorroga la Acción Común 2002/921 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de noviembre de 2002 , el Consejo adoptó la Acción Común 2000/921 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea [ 1 ] ( MOUE ) .
El 5 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/852 / PESC [ 2 ] por la que se prorrogan la Acción Común 2000/921 / PESC y el mandato de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2004 .
La MOUE debe continuar sus actividades en los Balcanes Occidentales en apoyo de la política de la Unión Europea respecto de dicha región .
Conviene , por lo tanto , prorrogar el mandato de la MOUE y prorrogar y modificar en consecuencia la Acción Común 2002/921 / PESC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorrogan la Acción Común 2002/921 / PESC y el mandato de la MOUE .
Artículo 2
La Acción Común 2000/921 / PESC queda modificada como sigue :
en el apartado 3 del artículo 3 , la fecha « el 30 de septiembre de 2004 » se sustituye por « el 30 de septiembre de 2005 » ;
en el apartado 1 del artículo 6 , el importe de referencia financiera se sustituye por 4186482 euros ;
en el párrafo segundo del artículo 8 , la fecha « el 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por « el 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 y corrección de errores en el DO L 324 de 29.11.2002 , p. 76 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 31 .
Hecho en Bruselas , 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 9181 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2002/757 / CE de la Comisión [ 2 ] , los Estados miembros deben adoptar medidas para protegerse contra la introducción y la propagación en la Unión de Phytopthora ramorum Werres , De Cock & Man in ‘ t Veld sp . nov . , un organismo nocivo que no figura en los anexos I ni II de la Directiva 2000/29 / CE .
La Comisión ha tomado nota de que , con arreglo a la información suministrada por los Estados Unidos de América , el Departamento de Inspecciones Zoosanitarias y Fitosanitarias del Ministerio de Agricultura estadounidense ha aprobado un programa oficial , el Programa de Certificación de Secado en Estufa de Tablones de Madera Dura Aserrada , que gestionará la Asociación Nacional de Tablones de Madera Dura ( NHLA ) de este país .
Dicho Programa de Certificación garantiza que las instalaciones de madera dura autorizadas en los Estados Unidos cumplan las normas de secado en estufa de madera dura aserrada .
Conforme a estas normas , todos los tablones de madera dura aserrada que se exportan en el marco del Programa de Certificación no llevan corteza y se someten a un proceso de secado en estufa hasta tener una humedad inferior al 20 % en peso según esos programas de secado .
Esta norma garantiza también que todas las pilas de madera dura secada en estufa lleven unas bandas metálicas identificativas de la NHLA selladas con la mención « NHLA – KD » junto con un número único asignado a cada pila .
Cada número figura en el certificado de secado en estufa de tablones de madera dura correspondiente ( « certificado de secado en estufa » ) .
La Comisión debe velar por que los Estados Unidos de América faciliten toda la información técnica necesaria para evaluar el funcionamiento del Programa .
Además , los Estados miembros deben evaluar periódicamente el uso de las bandas metálicas identificativas de la NHLA junto con el certificado de secado en estufa que debe ir adjunto .
La excepción que se establece en el párrafo segundo del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2002/757 / CE , conforme a las modificaciones que introduce la presente Decisión , será de aplicación hasta el 30 de noviembre de 2016 para armonizarla con los requisitos de la Decisión de Ejecución 2013/780 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/757 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/757 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Solo podrán introducirse en el territorio de la Unión los vegetales y la madera sensibles que cumplan las medidas fitosanitarias de emergencia contempladas en los puntos 1A y 2 del anexo I de la presente Decisión si se han cumplido las formalidades a las que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE y si el resultado de tales formalidades respecto a la presencia de aislados no europeos del organismo nocivo es que los vegetales y la madera sensibles están exentos del organismo nocivo .
En el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 5 , apartado 1 , los términos « del anexo de la presente Decisión » se sustituyen por « del anexo I de la presente Decisión » y se procederá a cualquier adaptación gramatical que resulte necesaria como consecuencia de dicha sustitución .
Se inserta el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
Cuando los Estados miembros se hayan acogido a la excepción contemplada en el segundo párrafo del artículo 3 , apartado 1 , informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros por escrito .
Los Estados miembros que se acojan a la excepción facilitarán a la Comisión y a los demás Estados miembros antes del 15 de julio de cada año información sobre el número de partidas importadas el año anterior de conformidad con el segundo párrafo del artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión y entregarán un informe detallado sobre todos los casos de las partidas interceptadas a las que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo .
Cuando los Estados miembros intercepten alguna partida que se haya introducido en su territorio en virtud del segundo párrafo del artículo 3 , apartado 1 , sin cumplir las condiciones establecidas en el anexo II , lo notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar en los dos días laborables siguientes a la fecha de la interceptación .
La Comisión pedirá a los Estados Unidos de América que le faciliten la información técnica necesaria para poder evaluar el funcionamiento del Programa de Certificación de Secado en Estufa de Tablones de Madera Dura Aserrada . » .
El anexo pasa a titularse « anexo I » .
Se añade un anexo II , cuyo texto figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Decisión 2002/757 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2002 , sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ‘ t Veld sp . nov . ( DO L 252 de 20.9.2002 , p. 37 ) .
Decisión de Ejecución 2013/780 / UE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2013 , por la que se establece una excepción al artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con la madera aserrada sin corteza de Quercus L. , Platanus L. y Acer saccharum Marsh . originaria de los Estados Unidos de América ( Véase la página 61 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO
« ANEXO II
PARTE I
Condiciones a las que se refiere el párrafo segundo del artículo 3 , apartado 1
La madera se trabajará en aserraderos o en instalaciones adecuadas que hayan sido auditadas por la Asociación Nacional de Tablones de Madera Dura ( NHLA ) estadounidense y autorizadas a participar en el Programa de Certificación de Secado en Estufa de Tablones de Madera Dura Aserrada ( “ el Programa ” ) .
Se someterá la madera a un proceso de secado en estufa , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % , expresado como porcentaje de materia seca .
Para garantizar que se respeten las condiciones establecidas en los puntos 2 y 3 , la madera estará sujeta a un sistema de control establecido en el marco del Programa que incluye una inspección previa a la expedición y la supervisión de los aserraderos a cargo de auditores independientes de terceras partes cualificados y autorizados a tal efecto .
El Departamento de Inspecciones Zoosanitarias y Fitosanitarias del Ministerio de Agricultura estadounidense llevará a cabo inspecciones ocasionales de partidas previamente a su expedición y auditorías semestrales de documentos y procedimientos de la NHLA relacionados con el Programa , de los auditores independientes de terceras partes y de los aserraderos y demás instalaciones adecuadas que participen en el Programa .
La madera deberá ir acompañada de un “ certificado de secado en estufa ” normalizado que se ajuste al modelo que figura en la parte II del presente anexo y que haya sido expedido por una persona o personas autorizadas a participar en el Programa y validado por un inspector del NHLA .
Deberá cumplimentarse el certificado de secado en estufa , que recogerá información sobre la cantidad de madera aserrada sin corteza en pies tablares y metros cúbicos .
El certificado deberá especificar también el número total de pilas de madera y todos los números de bandas metálicas identificativas asignados a esas pilas .
PARTE II
Modelo de certificado de secado en estufa
Agreement No . 07-8100-1173-MU
I certify that the products described above satisfy the Kiln Drying requirements listed under Certificate Standard and is bark free .
PLEASE SIGN THIS FORM IN BLUE INK »
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , se permitirá la introducción en la Unión hasta el 30 de noviembre de 2016 de madera aserrada sin corteza de Acer macrophyllum Pursh y Quercus spp . L. , originaria de los Estados Unidos de América que no se ajuste a lo dispuesto en el punto 2 del anexo I de la presente Decisión siempre que la madera en cuestión cumpla las condiciones establecidas en el anexo II de la presente Decisión . » .
Por consiguiente , debe establecerse una excepción para permitir la introducción en la Unión de madera aserrada sin corteza de Acer macrophyllum Pursh y Quercus spp . L. originaria de los Estados Unidos de América siempre que vaya acompañada de un certificado de secado en estufa en lugar de un certificado fitosanitario y que se cumplan determinadas condiciones .
por la que se modifica la Decisión 2002/757 / CE en lo relativo al requisito del certificado fitosanitario en relación con el organismo nocivo Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ‘ t Veld sp . nov . respecto a la madera aserrada sin corteza de Acer macrophyllum Pursh y Quercus spp . L. originaria de los Estados Unidos de América
Está prohibido introducir en la Unión madera aserrada sin corteza de Acer macrophyllum Pursh y Quercus spp . L. originaria de los Estados Unidos de América si no va acompañada de un certificado fitosanitario conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE y en el punto 2 del anexo de la Decisión 2002/757 / CE .
Las condiciones a las que se hace referencia en el párrafo segundo del artículo 3 , apartado 1 , a las que estará supeditada la introducción en la Unión de madera aserrada sin corteza de Acer macrophyllum Pursh y Quercus spp . L. , originaria de los Estados Unidos de América que no se ajuste a lo dispuesto en el punto 2 del anexo I , son las siguientes :
Cuando se haya cumplido la condición establecida en el punto 2 , el encargado del aserradero al que se hace referencia en el punto 1 colocará en cada pila una banda metálica identificativa normalizada , o bien otra persona se encargará de la colocación bajo su supervisión ; las bandas metálicas identificativas se sellarán con la mención “ NHLA – KD ” junto con un número único asignado a cada pila .
Reglamento ( UE ) no 46/2010 de la Comisión
de 19 de enero de 2010
que establece excepciones al Reglamento ( CEE ) no 3149/92 en lo que atañe al período de ejecución en Rumanía del plan de distribución de alimentos en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión para el año 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 2 ] , prevé que el período de ejecución del plan anual de distribución de alimentos comience el 1 de octubre y finalice el 31 de diciembre del año siguiente .
Habida cuenta de que las dificultades surgidas con ocasión de la retirada de las existencias de azúcar localizadas en Eslovaquia y atribuidas a Rumanía en el ámbito del plan anual 2009 adoptado mediante el Reglamento ( CE ) no 983/2008 de la Comisión [ 3 ] han impedido materialmente a Rumanía ejecutar su plan anual en el plazo impuesto por el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , procede establecer una excepción a esta norma mediante la ampliación del plazo de ejecución para este caso particular .
La ejecución del plan anual 2009 finaliza el 31 de diciembre de 2009 y resulta indispensable que la excepción surta efecto a más tardar en dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 y en lo que atañe a las existencias de azúcar asignadas a Rumanía en el ámbito del plan anual 2009 , el período de ejecución de dicho plan se amplía hasta el 31 de enero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de diciembre de 2009 .
Expirará el 1 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
DO L 268 de 9.10.2008 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 10 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 860/2010 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2010 , por el que se determina la « lista PRODCOM » de productos industriales correspondiente a 2010 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 4ah [ Reglamento ( UE ) no 163/2009 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0860 : Reglamento ( UE ) no 860/2010 de la Comisión , de 10 de septiembre de 2010 , por el que se determina la « lista PRODCOM » de productos industriales correspondiente a 2010 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ( DO L 262 de 5.10.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 860/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 262 de 5.10.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por el que se adapta por primera vez el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos ( EDDHSA y superfosfato triple )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , los apartados 1 y 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se establece que podrá denominarse « abono CE » todo abono perteneciente a uno de los tipos de abonos incluidos en su anexo I que cumpla las condiciones establecidas en el Reglamento .
El superfosfato triple ( SFT ) figura en la lista de abonos fosfatados incluidos en el cuadro A.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 ; uno de los criterios para su etiquetado es : « fósforo expresado como P2O5 soluble en citrato amónico neutro siendo el 93 % como mínimo del contenido declarado en P2O5 soluble en agua » .
Cuanto más soluble en agua es el abono SFT , mayor eficiencia agronómica tiene .
En tiempos pasados , los suelos europeos solían ser deficientes en fósforo , por lo que estaba justificado un valor mínimo elevado de solubilidad en agua del 93 % , para corregir tal deficiencia .
Actualmente , la situación ha cambiado y muchos suelos ya no son deficientes en fósforo ; pese a que hay condiciones del suelo o cultivos que aún hacen aconsejable el SFT con una solubilidad mínima en agua del 93 % , el SFT con una solubilidad mínima en agua del 85 % resulta igualmente eficaz para numerosos suelos y cultivos de Europa .
Por consiguiente , debe permitirse que los usuarios de SFT escojan entre un SFT con una solubilidad mínima en agua del 85 % y un SFT más soluble , con el fin de satisfacer las necesidades que imponen los suelos y cultivos de cada lugar .
Por ello debe adaptarse en consecuencia la entrada relativa al SFT que figura en el cuadro A.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
La sal de sodio del EDDHSA y sus productos de condensación ( EDDHSA ) se han venido utilizando , particularmente en España , Francia e Italia , durante quince años como agente orgánico quelante para micronutrientes .
La experiencia demuestra que se trata de un agente fertilizante eficaz que no presente ningún riesgo para el medio ambiente .
En concreto , el hierro quelado con EDDHSA se utiliza para corregir las carencias en hierro y remediar la clorosis férrica .
Está recomendado para una amplia variedad de especies vegetales , en particular árboles frutales como los cítricos , el albaricoque , el aguacate , la ciruela y el melocotón , y se usa asimismo para las uvas , los pequeños arbustos y las fresas .
La eliminación de la clorosis férrica y sus síntomas permite garantizar un follaje verde , con un buen crecimiento y desarrollo del fruto para la cosecha .
Por consiguiente , debe añadirse el EDDHSA a la lista de agentes orgánicos quelantes autorizados para micronutrientes del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 32 de Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se modificará como sigue :
En el cuadro A.2 , la entrada 2(c ) , relativa al « Superfosfato triple » se sustituye por la entrada siguiente :
Denominación del tipo
Informaciones sobre la forma de obtención y los componentes esenciales
Contenido mínimo en elementos nutrientes ( porcentaje en masa ) ;
Otras informaciones sobre la denominación del tipo
Contenido en elementos nutrientes que debe declararse ;
formas y solubilidades de los elementos nutrientes ;
otros criterios
Superfosfato triple
Producto obtenido por reacción del fosfato mineral triturado con ácido fosfórico y que contiene como componente esencial fosfato monocálcico
Fósforo expresado como P2O5 soluble en citrato amónico neutro siendo el 85 % como mínimo del contenido declarado en P2O5 soluble en agua
Muestra de análisis : 3 g
Pentóxido de fósforo soluble en citrato amónico neutro
Pentóxido de fósforo soluble en agua » .
En el punto E.3.1 se añade la siguiente entrada :
« Sal de sodio de :
ácido etilendiamino di-(2-hidroxi 5-sulfofenilacético ) y sus productos de condensación
+ n*(C12H14O8N2S ) » .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
Por lo que respecta a sus efectos en el suelo y el medio ambiente , el EDDHSA sufre un proceso de degradación química en el suelo , relativamente lento pero que no genera ninguna sustancia peligrosa , ni causa problemas de salinidad en el suelo .
informaciones sobre la evaluación de los elementos nutrientes ;
otros requisitos
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2012 de la Comisión , de 31 de enero de 2012 , por el que se deniega la autorización de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo para piensos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2012 de la Comisión , de 2 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Krka d.d . ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 93/2012 de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 98/2012 de la Comisión , de 7 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) como aditivo en los piensos para pollos y pavos de engorde , pollitas para puesta , pavos criados para reproducción , gallinas ponedoras , otras especies aviares de engorde y ponedoras , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : Huvepharma AD ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 118/2012 de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2380/2001 , ( CE ) no 1289/2004 , ( CE ) no 1455/2004 , ( CE ) no 1800/2004 , ( CE ) no 600/2005 y ( UE ) no 874/2010 y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 388/2011 , ( UE ) no 532/2011 y ( UE ) no 900/2011 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización de ciertos aditivos en la alimentación animal , y se corrige el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2012 de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Delacon Biotechnik GmbH ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 136/2012 de la Comisión , de 16 de febrero de 2012 , por el que se autoriza el bisulfato de sodio como aditivo de piensos para mascotas y otros animales no productores de alimentos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 140/2012 de la Comisión , de 17 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de monensina de sodio como aditivo en piensos para pollos de engorde y pollitas para puesta ( titular de la autorización : Huvepharma NV Belgium ) [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 225/2012 de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la autorización de los establecimientos que comercializan para uso como piensos productos derivados de aceites vegetales y grasas mezcladas y en lo referente a los requisitos específicos de la producción , almacenamiento , transporte y detección de dioxinas en aceites , grasas y sus productos derivados [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 226/2012 de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1730/2006 con respecto a las condiciones de uso del ácido benzoico ( titular de la autorización : Emerald Kalama Chemical BV ) [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 227/2012 de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , relativo a la autorización de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) como aditivo para piensos destinado a todas las especies animales [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 237/2012 de la Comisión , de 19 de marzo de 2012 , relativo a la autorización de la α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y la endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para los pollos de engorde ( titular de la autorización : Kerry Ingredients and Flavours ) [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 333/2012 de la Comisión , de 19 de abril de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de diformato de potasio como aditivo en los piensos para todas las especies animales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 492/2006 [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 334/2012 de la Comisión , de 19 de abril de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-4407 como aditivo en los piensos para los conejos de engorde y los conejos no destinados a la producción de alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 ( titular de la autorización : Société Industrielle Lesaffre ) [ 14 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal no se debe aplicar a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En los puntos 1y [ Reglamento ( CE ) no 2380/2001 de la Comisión ] , 1zy [ Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión ] , 1zza [ Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión ] y 1zzd [ Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 118/2012 de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 36 ) . » .
En el punto 1zzj [ Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 118/2012 de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 36 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 334/2012 de la Comisión , de 19 de abril de 2012 ( DO L 108 de 20.4.2012 , p. 6 ) . » .
En el punto 1zzv [ Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 333/2012 de la Comisión , de 19 de abril de 2012 ( DO L 108 de 20.4.2012 , p. 3 ) . » .
En el punto 1zzzc [ Reglamento ( CE ) no 1730/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 226/2012 de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 ( DO L 77 de 16.3.2012 , p. 6 ) . » .
En los puntos 2h [ Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión ] , 2zc [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 de la Comisión ] y 2zp [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
En el punto 2zi [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , corregido por el DO L 38 de 11.2.2012 , p. 36 , modificado por :
Después del punto 2zw [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1263/2011 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2012 de la Comisión , de 31 de enero de 2012 , por el que se deniega la autorización de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo para piensos ( DO L 29 de 1.2.2012 , p. 36 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2012 de la Comisión , de 2 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( CBS 117162 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Krka d.d . ) ( DO L 31 de 3.2.2012 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 93/2012 de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( DSM 8862 y DSM 8866 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales ( DO L 33 de 4.2.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 98/2012 de la Comisión , de 7 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 23036 ) como aditivo en los piensos para pollos y pavos de engorde , pollitas para puesta , pavos criados para reproducción , gallinas ponedoras , otras especies aviares de engorde y ponedoras , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : Huvepharma AD ) ( DO L 35 de 8.2.2012 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2012 de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de aceite de alcaravea y aceite de limón con hierbas secas y especias como aditivo alimentario para lechones destetados ( titular de la autorización : Delacon Biotechnik GmbH ) ( DO L 43 de 16.2.2012 , p. 15 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 136/2012 de la Comisión , de 16 de febrero de 2012 , por el que se autoriza el bisulfato de sodio como aditivo de piensos para mascotas y otros animales no productores de alimentos ( DO L 46 de 17.2.2012 , p. 33 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 140/2012 de la Comisión , de 17 de febrero de 2012 , relativo a la autorización de monensina de sodio como aditivo en piensos para pollos de engorde y pollitas para puesta ( titular de la autorización : Huvepharma NV Belgium ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 227/2012 de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , relativo a la autorización de Lactococcus lactis ( NCIMB 30117 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales ( DO L 77 de 16.3.2012 , p. 8) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 237/2012 de la Comisión , de 19 de marzo de 2012 , relativo a la autorización de la α-galactosidasa ( EC 3.2.1.22 ) producida por Saccharomyces cerevisiae ( CBS 615.94 ) y la endo-1,4-β-glucanasa ( EC 3.2.1.4 ) producida por Aspergillus niger ( CBS 120604 ) como aditivo alimentario para los pollos de engorde ( titular de la autorización : Kerry Ingredients and Flavours ) ( DO L 80 de 20.3.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 333/2012 de la Comisión , de 19 de abril de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de diformato de potasio como aditivo en los piensos para todas las especies animales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 492/2006 ( DO L 108 de 20.4.2012 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 334/2012 de la Comisión , de 19 de abril de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-4407 como aditivo en los piensos para los conejos de engorde y los conejos no destinados a la producción de alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 ( titular de la autorización : Société Industrielle Lesaffre ) ( DO L 108 de 20.4.2012 , p. 6 ) . » .
En el punto 31 m [ Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 225/2012 de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 ( DO L 77 de 16.3.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 81/2012 , ( UE ) no 91/2012 , ( UE ) no 93/2012 , ( UE ) no 98/2012 , ( UE ) no 118/2012 , ( UE ) no 131/2012 , ( UE ) no 136/2012 , ( UE ) no 140/2012 , del Reglamento ( UE ) no 225/2012 , y de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 226/2012 , ( UE ) no 227/2012 , ( UE ) no 237/2012 , ( UE ) no 333/2012 y ( UE ) no 334/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 15 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 29 de 1.2.2012 , p. 36 .
DO L 31 de 3.2.2012 , p. 3 .
DO L 33 de 4.2.2012 , p. 1 .
DO L 35 de 8.2.2012 , p. 6 .
DO L 38 de 11.2.2012 , p. 36 .
DO L 43 de 16.2.2012 , p. 15 .
DO L 46 de 17.2.2012 , p. 33 .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 18 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 1 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 6 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 8 .
DO L 80 de 20.3.2012 , p. 1 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 3 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo [ 1 ] , incorporado al Acuerdo EEE , expiró el 31 de diciembre de 2003 , por lo que la referencia a este debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , expiró el 31 de marzo de 2005 , según la ampliación de su validez por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 del Consejo [ 3 ] , por lo que la referencia al Reglamento ( CE ) no 1177/2002 debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2496/96 / CECA de la Comisión [ 4 ] , incorporada al Acuerdo EEE , expiró el 22 de julio de 2002 , por lo que la referencia a esta debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprime el texto de los puntos 1aa ( Decisión no 2496/96 / CECA de la Comisión ) , 1b [ Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo ] y 1ca [ Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo ] del anexo XV del Acuerdo EEE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1112/2008 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las medidas y condiciones necesarias para garantizar que las conservas que pueden acogerse a las restituciones por exportación se fabrican exclusivamente a partir de carne de vacuno y que esta carne tiene su origen en la Comunidad .
Las restricciones impuestas por Reglamento ( CE ) no 1731/2006 en lo que atañe a la presentación de la carne a las autoridades aduaneras han creado problemas prácticos e innecesarios a los agentes económicos en cuestión .
Por otra parte , las restricciones impuestas por el Reglamento en lo que atañe al cumplimiento de las formalidades de exportación complican las tareas de las autoridades aduaneras en aquellos Estados miembros donde ya se aplican los sistemas aduaneros electrónicos .
Para que la aplicación de Reglamento ( CE ) no 1731/2006 sea más fácil , deben simplificarse las condiciones relativas a la presentación de la carne a las autoridades aduaneras y las formalidades de exportación , sin dejar de garantizar la eficacia y la transparencia del control por parte de las autoridades aduaneras .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1731/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las carnes se presentarán y se etiquetarán de forma que se puedan identificar con claridad y relacionarse con la declaración adjunta . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los agentes económicos incluirán el número de referencia de la declaración o declaraciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento en la declaración o declaraciones de exportación a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , así como las cantidades y la identificación de las conservas exportadas correspondientes a cada declaración . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1668/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2006 de la sección de Garantía del FEOGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de las existencias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección de Garantía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 de la Comisión , de 12 de febrero de 1988 , relativo al método y a los tipos de interés que deben aplicarse para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en compras , almacenamiento y comercialización [ 2 ] , dispone que el tipo de interés uniforme utilizado para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones corresponderá a los tipos Euribor a tres meses y a doce meses , con una ponderación de un tercio y dos tercios , respectivamente .
La Comisión fija este tipo antes de iniciarse cada ejercicio contable de la sección de Garantía del FEOGA basándose en los tipos de interés registrados en los seis meses anteriores .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 411/88 , se fija un tipo de interés específico para los Estados miembros que hayan soportado durante , por lo menos , seis meses un tipo de interés inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad .
A falta de comunicación por un Estado miembro del tipo medio de interés , antes de finalizar el ejercicio , el tipo de interés aplicable debe determinarse sobre la base del tipo de interés de referencia que figura en el anexo del citado Reglamento .
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 411/88 prevé que , en los ejercicios 2005 y 2006 , cuando el tipo medio de interés soportado por un Estado miembro sea superior al doble del tipo de interés uniforme fijado por la Comunidad , ésta puede reembolsar los gastos de interés sobre la base del tipo de interés uniforme más la diferencia entre el doble de dicho tipo y el tipo real soportado por dicho Estado miembro .
Tomando como base las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio de 2006 de la sección de Garantía del FEOGA , teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos imputables al ejercicio de 2006 de la sección de Garantía del FEOGA :
el tipo de interés uniforme previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 queda fijado en el 2,2 % para los Estados miembros que no aparecen mencionados en los puntos 2 ) y 3 ) del presente artículo ;
el tipo de interés específico previsto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 411/88 , queda fijado en el :
2,1 % para la República Checa , Francia , Austria y Finlandia ;
1,8 % para Suecia ;
el tipo de interés reembolsado de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 411/88 , queda fijado en el :
3,2 % para Chipre ;
5,1 % para Hungría ;
3,0 % para Polonia ;
2,8 % para Eslovenia ;
2,3 % para el Reino Unido .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 40 de 13.2.1988 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 956/2005 ( DO L 164 de 24.6.2005 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 528/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la 2a licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 2a licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 2a licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 15 de junio de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 323/2013 de la Comisión
de 9 de abril de 2013
por el que se añaden a las cuotas de pesca de 2013 determinadas cantidades retenidas en el año 2012 de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , los Estados miembros pueden comunicar a la Comisión , antes del 31 de octubre del año al que corresponda una cuota de pesca , su deseo de retener un 10 % de ella , como máximo , y de trasladarlo al año siguiente .
La Comisión añadirá a la cuota correspondiente la cantidad retenida .
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , el Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 3 ] , el Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 4 ] , el Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 5 ] y el Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 6 ] , fijan las cuotas de pesca de determinadas poblaciones para 2012 y especifican las poblaciones que pueden ser objeto de las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 7 ] , el Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 20 de noviembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 8 ] , el Reglamento ( UE ) no 1261/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 9 ] , el Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 10 ] y el Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 11 ] , establecen las cuotas de pesca de determinadas poblaciones para 2013 .
Algunos Estados miembros han solicitado , antes del 31 de octubre de 2012 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , que una parte de sus cuotas para 2012 se retenga y sea transferida al año siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas para 2013 en los Reglamentos ( UE ) no 1262/2012 , ( UE ) no 1088/2012 , ( UE ) no 1261/2012 , ( UE ) no 39/2013 y ( UE ) no 40/2013 se incrementan según lo establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2013 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 19 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Código de país
Código de población
Especie
Designación de las zonas
Cuota final 2012 [ 1](en toneladas )
Capturas 2012
( en toneladas )
Capturas en condiciones especiales en 2012
Cuota final
Cantidad transferida
Rape
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Bacalao
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X , aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Eglefino
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIb , XII y XIV
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Merluza
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internaciones de las zonas XII y XIV
Gallos
Maruca
Aguas de la UE de la zona IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Cigala
Solla europea
VIId y VIIe
VIIh , VIIj y VIIk
Lenguado común
Aguas de la UE de las zonas II y IV
VIIf y VIIg
VIIIa y VIIIb
Rayas
Aguas de la UE de la zona VIId
Aguas de la UE de las zonas VIa , VIb , VIIa-c y VIIe-k
Aguas de la UE de las zonas VIII y IX
Merlán
VIIb , VIIc , VIId , VIIe , VIIf , VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb , aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Pejerrey
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II
Aguas de la UE de las zonas III y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona III
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas II y IV
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III y IV
Aguas de la UE de las subdivisiones 25-32
Brótola
Arenque
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN
VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
Jurel y capturas accesorias asociadas
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
IIIa ; aguas de la UE de la zona IIIbcd
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Carbonero
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Granadero
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI , VII
Lanzón
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV
Brosmio
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
IIIa , aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Fletán negro
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV , aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
Gamba nórdica
Aguas de la UE de la zona IIIa
Anchoa
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguas internacionales de la zona XII
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona IX
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona X
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Bacaladilla
VI , Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb , aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Subdivisión 28.1
Subdivisiones 30-31
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI , VII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas X y XII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
VII ( Porcupine Bank – Unidad 16 )
Aguas de la UE y aguas internacionales del CPACO 34.1.2 .
Cuotas disponibles para un Estado miembro con arreglo a los correspondientes Reglamentos de posibilidades de pesca , una vez tenidos en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) , las transferencias de cuotas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 y / o la reasignación y deducción de posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
PLE/07A ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de remolque y de marcha atrás de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los retrovisores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/61 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 , por la que se modifican , para adaptar sus disposiciones técnicas , las Directivas 80/720 / CEE y 86/297 / CEE del Consejo y las Directivas 2003/37 / CE , 2009/60 / CE y 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la homologación de tipo de los tractores agrícolas o forestales [ 7 ] .
La Directiva 2009/58 / CE deroga la Directiva 79/533 / CEE del Consejo [ 8 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/59 / CE deroga la Directiva 74/346 / CEE del Consejo [ 9 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/60 / CE deroga la Directiva 74/152 / CEE del Consejo [ 10 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/61 / CE deroga la Directiva 78/933 / CEE del Consejo [ 11 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/68 / CE deroga la Directiva 79/532 / CEE del Consejo [ 12 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 3 ( Directiva 74/152 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 74/346 / CEE del Consejo ) , 14 ( Directiva 78/933 / CEE del Consejo ) , 15 ( Directiva 79/532 / CEE del Consejo ) y 16 ( Directiva 79/533 / CEE del Consejo ) .
En los puntos 18 ( Directiva 80/720 / CEE del Consejo ) , 19 ( Directiva 86/297 / CEE del Consejo ) y 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32010 L 0062 : Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 ( DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 ) . » .
En el punto 23 ( Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
Después del punto 34 ( Directiva 2009/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se insertan los siguientes puntos :
32009 L 0058 : Directiva 2009/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de remolque y de marcha atrás de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 4 ) .
32009 L 0059 : Directiva 2009/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los retrovisores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 9 ) .
32009 L 0060 : Directiva 2009/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 15 ) , modificada por :
32010 L 0062 : Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 ( DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 ) .
32009 L 0061 : Directiva 2009/61 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 19 ) .
32009 L 0068 : Directiva 2009/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 52 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/58 / CE , 2009/59 / CE , 2009/60 / CE , 2009/61 / CE , 2009/68 / CE y 2010/62 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 13 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 14 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 4 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 9 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 15 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 19 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 52 .
DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 .
DO L 145 de 13.6.1979 , p. 20 .
DO L 191 de 15.7.1974 , p. 1 .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 33 .
DO L 325 de 20.11.1978 , p. 16 .
DO L 145 de 13.6.1979 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución 2012/172 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria .
Dada la gravedad de la situación en Siria , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
Deben modificarse las referencias a determinadas personas y a una entidad que se enumeran en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
En el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC , se sustituyen las referencias a las personas y la entidad enumeradas en el anexo II de la presente Decisión por las referencias que aparecen en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO I
Personas y entidades contempladas en el artículo 1
A. Personas
Nombre
Datos identificativos
Motivos
Fecha de inclusión
( alias Anisah Al Assad )
Nacida en : 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal con el Presidente , Bashar Al Assad , y su intrínseca relación financiera con él , se beneficia del régimen sirio , con el que está asociada .
( alias Bushra Shawkat )
Nacida el : 24.10.1960
Hermana de Bashar al Assad y esposa de Asif Shawkat , Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal con el Presidente , Bashar Al Assad , y con otras personalidades centrales del régimen sirio , y su intrínseca relación financiera con ellos , se beneficia del régimen sirio , con el que está asociada .
Asma Al Assad ( alias Asma Fawaz Al Akhras )
Nacida el : 11.08.1975
Lugar de nacimiento : Londres , RU
Número de pasaporte : 707512830 Fecha de expiración : 22/9/2020
Nombre de soltera : Al Akhras
Esposa de Bashar Al Assad .
Manal Al Assad ( alias Manal Al Ahmad )
Nacida el : 2.2.1970
Lugar de nacimiento : Damasco
Número de pasaporte ( sirio ): 0000000914
Cónyuge de Maher Al Assad , y como tal se beneficia del régimen al que está estrechamente asociada .
Nacido el : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Responsable de utilizar los cortes en el suministro eléctrico como un método de represión
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Ministro de la Administración Local .
Responsable de las autoridades locales y , por ende , responsable de la represión contra la población civil llevada a cabo por las autoridades locales .
Nacido en : 1958
Secretario de Estado y como tal estrechamente asociado a la política del régimen .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
Nacido en : 1956
Lugar de nacimiento : Hasaka
Nacido en : 1953
Nacido el : 1.1.1958
Número de pasaporte ( sirio ): 004415063 Fecha de expiración : 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlouf y Nizar al-Assad ( sancionado el 23/08/2011 ) ; copropietario , con Rami Makhlouf , de la Sociedad de cambio Al-Diyar lil-Saraafa que apoya la política del Banco Central de Siria .
B. Entidades
Dirección : Dummar Province , Expansion Square , Island 19-
Teléfono : 00963-11-3137935 o 3137913
Fax : 00963-11-3137979 o 3137977
Sitio Internet : www.spc.com.sy
Sitio Internet : www.spc-sy.com
Empresa estatal de petróleo .
Participa en la financiación del régimen sirio
Sede : Damascus - Al Adawi st . , Petroleum building
Teléfono : 00963-11/44451348 - 4451349
Sitio Internet : http://www.mahrukat.gov.sy/indexeng.php
ANEXO II
Personas y entidad a las que se hace referencia en el artículo 2
Nacido el 2 de junio de 1951 en Homs , Siria ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Ra’if Al-Quwatly ( alias Ri’af Al-Quwatli alias Raeef Al-Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
Nacido el 24 de agosto de 1959 en Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Nacido el 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan , Apdo . de Correos 13052 , Damasco – Siria
Tfno . : +963-11-2212345
Fax : +963-11-44694450
Sitio web : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de torres de comunicación y transmisión y de otros equipos para el ejército sirio .
Nacido el 10 de julio de 1969 en Damasco ,
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Ihab ( alias Ehab o Iehab ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ;
pasaporte n.o N002848852
Presidente de Syriatel , que destina el 50% de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
Building 32 Apdo . de correos : 2849 or 3378
Dirección e-mail : spccom2@scs-net.org o
Dirección e-mail : mahrukat@net.sy
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Nacido en 1952 en Homs , Siria
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co . Presta apoyo económico al régimen sirio .
( Empresa siria de almacenamiento y distribución de productos del petróleo )
Sociedad El-Tel .
( Sociedad El-Tel Middle East )
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Decisión de la Comisión
de 22 de enero de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania , Polonia y Rumanía
[ notificada con el número C(2008 ) 55 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
A raíz de la aparición de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en Alemania y Polonia , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada en último lugar por las Decisiones 2007/878 / CE [ 5 ] y 2007/885 / CE [ 6 ] de la Comisión .
Las medidas de protección tomadas por Alemania con arreglo a la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión , han sido revisadas ahora en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y cabe confirmarlas .
Habida cuenta de que se ha producido un nuevo brote de la enfermedad en Polonia dentro de la zona restringida , debe modificarse la duración de las medidas para tener en cuenta la situación epidemiológica .
Rumanía ha notificado a la Comisión que , con motivo de la situación favorable por lo que se refiere a la enfermedad en dicho Estado miembro , todas las medidas de control relacionadas con brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en su territorio se suprimieron a partir del 31 de diciembre de 2007 y , por tanto , el establecimiento de zonas A y B en dicho Estado miembro de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2006/415 / CE ya no es necesario .
En aras de la claridad , el anexo de la Decisión 2006/415 / CE debe sustituirse en su totalidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2006/415 / CE por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/885 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 23 ) .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 54 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
ALEMANIA
POLONIA
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Reglamento ( CE , Euratom ) no 420/2008 del Consejo
de 14 de mayo de 2008
por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2007 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , los artículos 63 , 65 y 82 y los anexos VII , XI y XIII de dicho Estatuto y el artículo 20 , primer párrafo , el artículo 64 y el artículo 92 de dicho régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Italia , en virtud de la legislación nacional adoptada en diciembre de 2007 , comunicó los nuevos datos referentes al aumento retroactivo de la retribución real de los funcionarios del Gobierno central en ese Estado miembro con efectos a partir del 1 de febrero de 2007 , fecha que se encuentra dentro del período de referencia comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 1 de julio de 2007 , por lo que Eurostat modificó el correspondiente indicador específico para el período de referencia .
Al no disponerse de dichos datos en el momento de la presentación por la Comisión de la propuesta relativa al período de referencia comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 1 de julio de 2007 , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1558/2007 del Consejo adoptado sobre la base de dicha propuesta no tuvo en cuenta el aumento efectivo de la retribución del funcionariado público italiano .
Para garantizar a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas una evolución del poder adquisitivo paralela a la de los funcionarios nacionales de los Estados miembros , deben adaptarse las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas mediante una revisión adicional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el cuadro de sueldos base mensuales del artículo 66 del Estatuto aplicable para el cálculo de las retribuciones y pensiones se sustituirá por el cuadro siguiente :
Escalones
Grados
Artículo 2
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el importe del subsidio por licencia parental mencionado en el artículo 42 bis , párrafos segundo y tercero , del Estatuto se fijará en 852,74 EUR y en 1136,98 EUR para las familias monoparentales .
Artículo 3
Con efectos a 1 de julio de 2007 , el importe de base de la asignación familiar mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 159,49 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2007 , el importe de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 2 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 348,50 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2007 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 236,46 EUR .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del anexo VII del Estatuto se fijará en 85,14 EUR .
Con efectos a 1 de julio de 2007 , el importe mínimo de la indemnización por expatriación prevista en el artículo 69 del Estatuto y en el artículo 4 , apartado 1 , segundo párrafo , de su anexo VII se fijará en 472,70 EUR .
Artículo 4
Con efectos a partir del 1 de enero de 2008 , la asignación por kilómetro prevista en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del anexo VII del Estatuto se adaptará de la forma siguiente :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre 0 y 200 km ,
0,3545 EUR por km para el tramo comprendido entre 201 y 1000 km ,
0,5908 EUR por km para el tramo comprendido entre 1001 y 2000 km ,
0,3545 EUR por km para el tramo comprendido entre 2001 y 3000 km ,
0,1181 EUR por km para el tramo comprendido entre 3001 y 4000 km ,
0,0569 EUR por km para el tramo comprendido entre 4001 y 10000 km ,
0 EUR por km si la distancia es superior a 10000 km .
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
177,22 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ,
354,41 EUR si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Artículo 5
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el importe de la indemnización por día natural prevista en el artículo 10 , apartado 1 , del anexo VII del Estatuto se fijará en :
36,63 EUR para los funcionarios con derecho a la asignación familiar ,
29,53 EUR para los funcionarios sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 6
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el límite inferior para la indemnización de instalación prevista en el artículo 24 , apartado 3 , del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
1042,85 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
620,08 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 7
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 28 bis , apartado 3 , párrafo segundo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 1250,67 EUR , el límite superior en 2501,35 EUR y la deducción global en 1136,98 EUR .
Artículo 8
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 63 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
Categorías
Grupos
Artículo 9
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 93 del régimen aplicable a los otros agentes se sustituirá por el cuadro siguiente :
Grupos de Funciones
Artículo 10
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el límite inferior de la indemnización por gastos de instalación prevista en el artículo 94 del régimen aplicable a los otros agentes se fijará en :
784,40 EUR para los agentes con derecho a la asignación familiar ,
465,05 EUR para los agentes sin derecho a la asignación familiar .
Artículo 11
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , para la prestación de desempleo prevista en el artículo 96 , apartado 3 , segundo párrafo , del régimen aplicable a los otros agentes , el límite inferior se fijará en 938,01 EUR , el límite superior en 1876,01 EUR y la deducción global en 852,74 EUR .
Artículo 12
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , las indemnizaciones por servicios continuos o por turnos previstas en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo [ 2 ] se fijarán en 357,45 , 539,51 , 589,88 y 804,20 EUR.Artículo 13
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , a los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo [ 3 ] se les aplicará un coeficiente de 5,159819.Artículo 14
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el cuadro de sueldos base mensuales que figura en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo XIII del Estatuto se sustituirá por el cuadro siguiente :
Artículo 15
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , los importes de la asignación por hijo a cargo prevista en el artículo 14 , párrafo primero , del anexo XIII del Estatuto se fijarán de la forma siguiente :
320,54 EUR
334,51 EUR
Artículo 16
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , el importe de la asignación por escolaridad prevista en el artículo 15 , párrafo primero , del anexo XIII del Estatuto se fijará de la forma siguiente :
51,07 EUR
68,10 EUR
Artículo 17
Con efectos a partir de 1 de julio de 2007 , para la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del anexo XIII del Estatuto , el importe de la indemnización global mencionada en el artículo 4 bis del anexo VII del Estatuto vigente antes del 1 de mayo de 2004 se fijará en :
123,31 EUR al mes para los funcionares de los grados C4 o C5 ,
189,06 EUR al mes para los funcionarios de los grados C1 , C2 o C3 .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1558/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos ( DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 ) .
Reglamento completado por el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 1307/87 ( DO L 124 de 13.5.1987 , p. 6 ) y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1558/2007 .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1558/2007 .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania en favor del grupo Herlitz
[ notificada con el número C(2004 ) 2212 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 , del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En marzo de 2002 , uno de los principales competidores de Herlitz AG presentó una denuncia a la Comisión , según la cual Herlitz AG iba a recibir una garantía del Estado federado de Berlín .
Por carta de 25 de marzo de 2002 , la Comisión invitó a Alemania a que le proporcionara información sobre estas posibles ayudas .
Por carta de 17 de abril de 2002 , registrada el 18 de abril , Alemania respondió que no había tal ayuda .
A raíz de un artículo aparecido en la prensa el 24 de abril de 2002 , según el cual el Estado federado de Brandenburgo había concedido a Falken Office Products GmbH ( en lo sucesivo FOP ) , filial de Herlitz AG , un préstamo de 1 millón EUR , la Comisión invitó de nuevo a Alemania , por carta de 8 de mayo de 2002 , a que le proporcionara información sobre una posible ayuda a Herlitz AG .
Por carta de 4 de junio de 2002 , registrada el 5 de junio , Alemania negó de nuevo la concesión de una ayuda .
Por carta de 19 de julio de 2002 , registrada el 25 de julio , así como por carta de 1 de agosto de 2002 , registrada el mismo día , Alemania presentó documentos , entre los que figuraba un plan de insolvencia .
El 8 de agosto de 2002 , la Comisión le pidió explicaciones sobre la ayuda concedida , que Alemania proporcionó por carta de 4 de septiembre de 2002 , registrada el mismo día .
Por carta de 29 de enero de 2003 , registrada el mismo día , Alemania hizo saber a la Comisión que el préstamo concedido a Herlitz PBS AG había sido reembolsado íntegramente a ILB .
También informó de que el procedimiento de insolvencia abierto respecto a Herlitz AG y a Herlitz PBS AG estaba cerrado , y los planes de insolvencia se habían adoptado y ejecutado .
Por carta de 19 de febrero de 2003 , la Comisión informó a Alemania que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto al préstamo y a las medidas complementarias , y que había registrado el asunto con el número C 16/03 .
El 28 de abril de 2003 la Comisión registró nuevas observaciones presentadas por Alemania .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
La Comisión emplazó a todos los interesados a comunicar sus observaciones .
Recibió observaciones de un tercero , y las transmitió a Alemania , invitándola a efectuar comentarios a las mismas .
Las observaciones de Alemania llegaron por carta de 24 de julio de 2003 , registrada el 27 de julio de 2003 .
Alemania proporcionó información complementaria por cartas de 10 , 12 y 28 de noviembre de 2003 , de 26 de enero , 23 de marzo y de 23 y 24 de abril de 2004 .
Los representantes de la Comisión , del Gobierno alemán , del grupo Herlitz y del administrador judicial de la quiebra se reunieron el 27 de enero de 2004 .
LAS MEDIDAS EN CUESTIÓN
La empresa
La sociedad Herlitz AG , creada en 1904 , que produce artículos de papelería , se amplió hasta convertirse en un grupo que cotiza en bolsa desde 1977 .
La sociedad de cartera Herlitz AG dirige el grupo y tiene participaciones en las filiales , siendo la principal de éstas Herlitz PBS AG .
Hasta la incoación del procedimiento de insolvencia , Herlitz AG era la sociedad de cartera de Herlitz PBS AG y de Diplomat GmbH ( Diplomat ) .
Dentro del grupo Herlitz , Herlitz PBS AG era la sociedad de cartera de Falken Office Products GmbH ( FOP ) , de Herlitz KunststoffverarbeitungsGmbH ( HKV ) , de Susy Card Papeterie GmbH ( Susy ) , de HGGVerwaltungsgesellschaft mbH ( HGG ) y de filiales extranjeras en una quincena de países .
En 2002 , el grupo Herlitz adquirió Mercoline GmbH , así como eCom Verwaltungs GmbH y eCom Logistik GmbH & Co . KG ( eCom ) .
La estructura del grupo es la siguiente :
Antiguas partes del grupo , entre las que se encuentra la sociedad liquidada Diplomat
Otras participaciones
Empresas extranjeras
Otras participaciones no consolidadas integralmente
El grupo Herlitz ejerce sus actividades en los mercados de artículos de papelería , artículos de oficina y tarjetas de felicitación .
Herlitz AG y Herlitz PBS tienen su sede en Berlín .
Las unidades de producción del grupo Herlitz se encuentran en Berlín , Falkensee ( Brandenburgo ) , Peitz ( Brandenburgo ) , Cunewald ( Sajonia ) , Posen ( Polonia ) y Most ( República Checa ) .
FOP es el principal fabricante de artículos de oficina del grupo .
Desde julio de 2001 , aproximadamente el 67 % de las acciones de Herlitz AG son propiedad de un consorcio compuesto por los siguientes bancos : DB Industrial Holding ( Deutsche Bank ) , Landesbank Berlin , Berliner Bank [ 4 ] , Hypovereinsbank , Bayerische Landesbank , DZ Bank AG , Dresdner Bank , HSBC , IKB Deutsche Industriebank AG y West LB .
El resto del accionariado , el 35 % , está disperso [ 5 ] .
El desarrollo económico del grupo se resume en el siguiente cuadro :
Cuadro 1
Volumen de negocios en millones EUR [ 6 ]
Beneficios / pérdidas en millones EUR [ 6 ]
51 – ios / pérdidas en millones EUR [ 6 ]
37 – ios / pérdidas en millones EUR [ 6 ]
46 – ios / pérdidas en millones EUR [ 6 ]
134 – os / pérdidas en millones EUR [ 6 ]
Empleados [ 6 ]
3181 Media
3109 Media
Sin cambios notables
Capital en millones EUR [ 6 ]
55 – en millones EUR [ 6 ]
Deudas bancarias en millones EUR [ 6 ]
Como los créditos bancarios no se renovaron en marzo de 2002 , Herlitz AG , Herlitz PBS AG y otras filiales del grupo como Diplomat , HKV y Susy corrían el riesgo de declararse en quiebra o estaban ya en suspensión de pagos .
Se siguieron procedimientos de suspensión de pagos separados para algunas filiales del grupo Herlitz .
Diplomat , HKV y Susy se declararon en quiebra el 12 de abril de 2002 y a continuación se liquidaron .
Todos sus acreedores obtuvieron un porcentaje igual de sus créditos sobre la masa .
Ninguno de ellos renunció a sus créditos hacia estas sociedades o hacia FOP .
La insolvencia de esta última se evitó gracias a un préstamo de salvamento concedido a Herlitz PBS AG .
El procedimiento de insolvencia de Herlitz AG y Herlitz PBS AG terminó el 16 de septiembre de 2002 , cuando el tribunal aprobó los planes de insolvencia .
Los acreedores ya habían aprobado por unanimidad y sin condiciones los planes de insolvencia para Herlitz AG y Herlitz PBS el 15 de julio de 2002 .
El administrador judicial y los acreedores supervisaron la ejecución de estos planes hasta el 31 de marzo de 2004 .
Alemania alega que las dificultades financieras del grupo Herlitz se explican por una serie de decisiones de inversión erróneas tomadas en los años noventa al margen de su actividad esencial .
Tras la reunificación alemana , con la perspectiva de elevados beneficios , el grupo Herlitz decidió emprender actividades inmobiliarias en Berlín y Brandenburgo .
Ahora bien , como finalmente no se alcanzaron los beneficios previstos , el grupo Herlitz se vio obligado a constituir reservas y a realizar amortizaciones por importe de unos 95 millones EUR . Los edificios construidos para el uso del grupo Herlitz en Berlín-Tegel y en Falkensee resultaron ser demasiado grandes .
Como no fue posible encontrar un interesado para las superficies no utilizadas , el grupo debió soportar unos gastos de no ocupación de 20 millones EUR .
Las inversiones inmobiliarias fueron la causa de las mayores pérdidas para la sociedad .
Todos los intentos de vender estas propiedades fracasaron .
Por ello , a finales de 2001 , la sociedad creó dos sociedades inmobiliarias especiales : GGB Grundstückgesellschaft Am Borsighafen mbH Co . KG ( GGB ) para los edificios del grupo situados en Berlín-Tegel y GGF Grundstückgesellschaft Falkensee mbH Co . KG ( GGF ) para los edificios situados en Falkensee .
El grupo Herlitz ejercía un control mayoritario sobre GGB y GGF por medio de Herlitz PBS AG .
Herlitz PBS AG era socio comanditario , mientras que HGG era socio comanditado en GGB y GGF .
El grupo Herlitz tenía la intención de liberarse de la carga que representaban las inversiones inmobiliarias .
Ahora bien , GGB y GGF no podían separarse del grupo Herlitz antes del procedimiento de insolvencia ; finalmente , con el acuerdo del administrador judicial , HGG , socio minoritario de GGB y GGF , salió del grupo Herlitz el 30 de septiembre de 2002 y los derechos de socio comanditario de Herlitz PBS AG se convirtieron en participaciones minoritarias de 1000000 EUR en GGB y en GGF .
Por tanto , según el derecho alemán [ 7 ] , el grupo Herlitz ya no es accionista mayoritario de las sociedades inmobiliarias .
Otra de las malas inversiones del grupo consistió en adquirir una sociedad rusa activa en la producción y transformación de papel .
Debido al hundimiento del mercado del papel en la Comunidad de Estados Independientes , esta inversión se saldó con unas pérdidas de cerca de 50 millones EUR . Tampoco tuvieron éxito otras inversiones en actividades de distribución en Portugal , Francia y Austria , que supusieron unas pérdidas de 10 a 15 millones EUR . El total de las pérdidas derivadas de todas estas malas inversiones ascendió a entre 175 y 180 millones EUR . Cabe señalar que durante todo este período , la actividad esencial del grupo Herlitz daba siempre resultados positivos , aunque insuficientes para cubrir las pérdidas derivadas de las otras inversiones .
Medidas financieras
Las « antiguas » medidas
En 1989 , el Estado federado de Berlín , por medio de Liegenschaftsfonds Berlin GmbH & Co . KG ( Liegenschaftsfonds ) , permitió a Herlitz AG utilizar un terreno situado en las antiguas instalaciones industriales de Borsig en Berlín-Tegel .
Liegenschaftsfonds es la sociedad encargada de administrar las propiedades inmobiliarias del Estado federado de Berlín .
Este último concedió una enfiteusis sobre el terreno al grupo Herlitz , que debía pagar por éste un canon hasta el 30 de abril de 2053 .
Este canon representaba el 3 % del valor del terreno , que podía variar a lo largo de la duración del contrato .
El grupo Herlitz construyó un edificio de oficinas y una fábrica en el terreno de Berlín-Tegel , perfectamente adecuados a sus necesidades .
Los edificios construidos en el terreno alquilado pertenecían al grupo Herlitz y cuando se vendieron a GGB , también se transfirió la enfiteusis sobre el terreno .
El contrato entre Liegenschaftsfonds y el grupo Herlitz contenía una cláusula que permitía elevar el canon del 3 al 7,5 % en caso de cambio de asignación del terreno contraria a los intereses del propietario .
Sin embargo , cuando el grupo Herlitz cedió la enfiteusis sobre el terreno de Berlín-Tegel a GGB , el canon no se elevó , y fue pagado , según lo convenido , por el grupo Herlitz hasta marzo de 2002 y por GGB a partir de [ 8 ] octubre de 2002 .
En 1989 , Herlitz AG obtuvo por otro lado un préstamo no garantizado de 6 millones de marcos alemanes ( DEM ) ( 3,07 millones EUR ) para el traslado de sus instalaciones de Berlín Moabit y de Berlín Spandau hacia Tegel ( en lo sucesivo denominado préstamo para el traslado ) .
El 17 de noviembre de 1999 , poco antes de la expiración del plazo de reembolso de este préstamo , el Estado federado de Berlín atrasó el reembolso hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Como contrapartida , le aplicó un tipo de interés correspondiente al tipo básico del Banco Central Europeo , más el 2 % .
A modo de garantía , Herlitz AG firmó , el 23 de noviembre de 1999 , un acta notarial de reconocimiento de deuda en favor del Estado federado de Berlín por 7,185 millones DEM ( 3,67 millones EUR ) , correspondientes al importe inicial del préstamo para el traslado más el importe previsto de los intereses acumulados de 1,185 millón DEM ( 0,606 millones EUR ) .
Además , este acta notarial establecía una garantía inmobiliaria por el importe de los cánones sobre la enfiteusis concedida a Herlitz AG sobre el terreno de Berlín-Tegel .
Ahora bien , esta garantía estaba subordinada a la que se había registrado para la misma enfiteusis para los bancos .
Ni la concesión del préstamo para el traslado en 1989 ni la prórroga de plazo en 1999 entraban en el marco de un régimen de ayudas , y ninguna de las dos medidas se notificó a la Comisión .
El préstamo de salvamento
Mediante un acuerdo celebrado el 10 de mayo de 2002 con el administrador judicial , ILB concedió a Herlitz PBS AG un préstamo de aproximadamente 930232 EUR ( en lo sucesivo , préstamo de salvamento ) .
Por carta de 29 de mayo de 2002 , este importe se elevó a 963855,42 EUR .
El préstamo de salvamento debía permitir la ejecución de un contrato de venta entre Herlitz PBS AG y FOP .
FOP había suministrado mercancías a la primera , pero no había recibido pago alguno , lo que podía poner en peligro su liquidez .
El préstamo de salvamento tenía un tipo de interés anual del 7,5 % y debía ser reembolsado en los seis meses siguientes a su pago .
El importe total del préstamo se pagó el 24 de julio de 2002 ; el préstamo estaba garantizado por la cesión de créditos de FOP , que representaba 2,5 millones EUR , así como por una garantía inmobiliaria sobre el patrimonio inmobiliario de la empresa por valor de 13549234,85 EUR . El préstamo se reembolsó a ILB , incluidos intereses , el 24 de enero de 2003 .
La reestructuración basada en los planes de insolvencia
Los planes de insolvencia
Alemania elaboró un plan de insolvencia para Herlitz PBS AG y otro para Herlitz AG , ambos con fecha de 15 de julio de 2002 .
Se trata de planes de saneamiento ( planes de recapitalización ) del grupo Herlitz .
Estos planes prevén la reducción de capacidades , la cesión de edificios comerciales de la sociedad , el cierre de filiales no rentables , la disminución de los resultados de explotación negativos , medidas de reducción de gastos y de máximo aprovechamiento de la distribución , así como la búsqueda de un socio estratégico .
Prevén además la reducción de las deudas de las empresas mediante la condonación total o parcial de las deudas no garantizadas y una contribución de los trabajadores .
Estos dos planes de insolvencia se basaban en el principio de saneamiento mediante el mantenimiento de la actividad de la empresa de acuerdo con el código alemán de insolvencia [ 9 ] .
Este código , vigente desde el 1 de enero de 1999 , prevé el salvamento de una empresa mediante el mantenimiento de su dirección y el pago a los acreedores con el producto obtenido a raíz del procedimiento de insolvencia .
En los procedimientos relativos a Herlitz AG y a Herlitz PBS AG , esta es la solución que parecía mejor con miras a satisfacer a los acreedores .
Por lo tanto , el administrador judicial y los acreedores renunciaron a las opciones consistentes en ceder el conjunto de la empresa ( saneamiento por cesión ) , liquidarla o vender separadamente los elementos de su patrimonio ( desmantelamiento ) .
Si bien los dos planes preveían un mismo método , seguían soluciones diferentes teniendo en cuenta la diferente estructura del patrimonio de Herlitz PBS AG y de Herlitz AG .
La reestructuración de Herlitz AG sobre la base del plan de insolvencia dependía de la ejecución del plan relativo a Herlitz PBS AG .
Según los dos planes , los acreedores de cada empresa se clasificaban en grupos de acreedores con créditos comparables .
Según el artículo 222 del código de insolvencia , tres grupos de acreedores pueden participar en el procedimiento de insolvencia :
los acreedores titulares de derechos preferentes que gozan de derecho de reserva cuando el plan perjudica sus derechos ;
los acreedores no subordinados ;
los acreedores subordinados que no hayan renunciado a sus créditos .
Estos grupos se subdividen a su vez en grupos de acreedores que gozan de derechos iguales .
Una vez efectuada la distribución en grupos , ya no es posible realizar pagos individuales que establezcan diferencias entre las partes de cada grupo de acreedores .
En el procedimiento de insolvencia de Herlitz AG y de Herlitz PBS AG , se pagó a los acreedores titulares de derechos preferentes , en función de sus derechos .
Alemania alega que , en el procedimiento de insolvencia relativo a Herlitz AG y Herlitz PBS AG , todos los gastos y deudas de la masa se cubrieron íntegramente .
Parte de estos créditos se referían al IVA .
En los procedimientos de insolvencia con mantenimiento de la actividad de la empresa , el pago de estos créditos prioritarios es una condición previa para la conclusión del procedimiento .
Las deudas de la masa se liquidaron inmediatamente tras su nacimiento y no se elaboró ninguna lista separada .
Se elaboraron sin embargo listas hipotéticas de gastos y deudas para representar el posible resultado de la liquidación y la venta de activos .
Grupos de acreedores del plan de insolvencia relativo a Herlitz AG
En el procedimiento de insolvencia relativo a Herlitz AG , los créditos se subdividieron del siguiente modo :
acreedores titulares de derechos preferentes : este grupo no se constituyó .
Existía no obstante un derecho de este tipo para todos los créditos de Hypovereinsbank y de Eurohypo [ 10 ] , pero solamente para una parte del grupo HAG 1 ;
gastos y deudas de la masa : este grupo de acreedores no se constituyó y los créditos se reembolsaron íntegramente a partir de su nacimiento ;
acreedores no subordinados :
grupo HAG 1 : grupo bancario dotado de un derecho preferente para una parte de los activos mobiliarios y participaciones en Herlitz AG ,
grupo HAG 2 : otros acreedores no subordinados que no pertenecen al grupo HAG 1 ,
grupo HAG 3 : autoridad fiscal de Berlín ,
grupo HAG 4 : empresas vinculadas ;
acreedores no subordinados :
grupo HAG 5 : intereses , gastos , multas , etc.
Los créditos subordinados de HAG 5 se suprimieron del plan de insolvencia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 225 del código de insolvencia .
Los grupos no subordinados HAG 3 y HAG 4 renunciaron a sus créditos con efectos a 15 de julio de 2002 [ 11 ] .
El cuadro siguiente presenta los créditos y los importes a los que renunciaron los acreedores ( cifras redondeadas ):
Cuadro 2
Grupo
Tipo de créditos
Garantías
Compromisos en millones EUR
Condonación de deudas en millones EUR
Bancos titulares de derechos preferentes ( públicos y privados )
Préstamos anteriores al 3 de abril de 2002
Derechos preferentes sobre los bienes muebles
[ hasta 135 ] *
Antiguos miembros del comité de dirección y trabajadores ( privados )
Créditos futuros por pensiones , remuneraciones antes del 3 de abril de 2002 , indemnizaciones
Ninguna
Arrendador del terreno de Spandau ( privado )
Alquileres ; indemnización por rescisión del contrato
Proveedores ( privados )
Suministros y servicios anteriores al 3 de abril de 2002 ; créditos de indemnizaciones contractuales , etc.
Pensionssicherungsverein ( público )
Créditos futuros por pensiones
Bundesanstalt für Arbeit ( público )
Derecho al reembolso de las indemnizaciones de insolvencia pagadas a los trabajadores ( 1 de enero de 2002 a 4 de junio de 2002 )
Seguros de enfermedad ( públicos )
Cotizaciones correspondientes al período del 5 de marzo de 2002 al 4 de junio de 2002 )
Finanzamt Alfeld ( públicos )
Impuesto de transmisiones por la venta de una participación antes de 2002
Liegenschaftsfonds ( públicos )
Derecho al pago de alquileres por Berlín-Spandau
Condonación de deudas para el grupo HAG 2 : una parte de 0,5 millones EUR se pagó en función de la importancia de los créditos ; condonación de otras deudas .
Finanzamt Berlin ( público )
Impuesto sobre los salarios e IVA para el período que expira el 5 de junio de 2002
Condonación de deudas para el grupo HAG 3 : 100 % de los créditos .
Empresas vinculadas ( privadas )
Total de los créditos frente a Herlitz AG
Acreedores no subordinados ( privados o públicos )
Intereses , costes , gastos , etc.
Indefinido
Grupos de acreedores del plan de insolvencia relativo a Herlitz AG
Los acreedores que participaban en el procedimiento de insolvencia relativo a Herlitz PBS AG fueron clasificados del siguiente modo :
acreedores titulares de derechos preferentes :
grupo PBS 1 : derechos preferentes para todos los créditos de determinados proveedores ,
grupo PBS 6 : bancos titulares de derechos preferentes para algunos de sus créditos ; Hypovereinsbank y Eurohypo tenían también estos derechos , pero no fueron incluidos en el grupo PBS 6 ;
grupo PBS 2 : trabajadores ,
grupo PBS 3 : algunos acreedores públicos como la administración fiscal , el Bundesanstalt für Arbeit , los seguros de enfermedad o el Estado federado de Berlín ,
grupo PBS 4 : empresas vinculadas ,
grupo PBS 5 : otros acreedores no subordinados , como los antiguos miembros del comité de dirección y los trabajadores , la asociación Berufsgenossenschaft , la asociación Pensionssicherungsverein , bancos privados de arrendamiento financiero , la administración de correos austriaca , la Hauptzollamt ( administración aduanera ) , etc. ;
grupo PBS 7 : intereses , costes , gastos , etc.
Los créditos subordinados del grupo PBS 7 se suprimieron del plan de insolvencia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 225 del código de insolvencia .
Los grupos de acreedores no subordinados PBS 3 y PBS 4 renunciaron a sus créditos con efectos a 15 de julio de 2002 .
El cuadro siguiente presenta los créditos no subordinados y los importes a los que renunciaron los acreedores ( cifras redondeadas ):
Cuadro 3
Proveedores titulares de derechos preferentes ( privados )
Créditos por suministros y servicios anteriores al 3 de abril de 2002
Trabajadores ( privados )
Créditos sobre salarios futuros
[ 40-50 ] * /año
[ 2-4 ] * en 2002 [ 4-5 ] * /año a partir de 2003
Impuestos sobre los salarios de marzo de 2002
Impuesto sobre bienes inmuebles de marzo de 2002
Impuesto de transmisiones de 1996
Reembolso de las indemnizaciones por insolvencia pagadas a los trabajadores ( 1 de abril de 2002 a 4 de junio de 2002 )
Cotizaciones correspondientes al período del 5 de marzo de 2002 al 4 de junio de 2002
Cánones correspondientes al período de abril a junio de 2002
Garantía inmobiliaria subordinada
Estado federado de Berlín ( público )
Derecho al reembolso del préstamo de traslado
Total de las deudas condonadas para el grupo PBS 3 : 100 %
Todos los créditos restantes de las empresas vinculadas del grupo Herlitz
Antiguos miembros del comité de dirección / directivos ( privados ) [ 14 ]
[ acreedores privados 22 , 61 ; acreedores públicos 19 , 56 ] *
Bancos de arrendamiento financiero ( privados )
Pagos correspondientes a un arrendamiento financiero no pagados y capitalizados
Administración de Correos austriaca ( privada en este caso )
Notas de abono correspondientes a reclamaciones y restitución de primas
Berufsgenossenschaft ( pública )
Cotizaciones correspondientes al seguro de accidentes
Hauptzollamt ( pública )
IVA a la importación , derechos de aduana
Duales System Deutschland ( privado )
Contribuciones al « sistema del punto verde » ( Der Grüne Punkt )
Cotizaciones correspondientes al período del 1 al 4 de marzo de 2002
Cánones correspondientes al período de julio a septiembre de 2002
Otros suministros no garantizados ( privados )
Total de las deudas condonadas para el grupo PBS 5 : 90 %
Bancos con garantías mobiliarias ( privados y públicos )
Préstamos para el período anterior al 3 de abril de 2003
( Abandono salvo 76,75 millones EUR )
Datos complementarios sobre las deudas hacia los acreedores públicos
Los acreedores públicos hicieron valer sus créditos en varios grupos .
En los grupos HAG 2 , HAG 3 , PBS 3 y PBS 5 , ninguno de los créditos de los acreedores públicos y privados contaba con garantías .
No obstante , renunciaron completamente a los créditos no subordinados de los grupos HAG 3 y PBS 3 , mientras que los acreedores no subordinados de los grupos HAG 2 y PBS 5 obtuvieron una parte proporcional de los pagos .
De acuerdo con los planes de insolvencia , los acreedores del grupo HAG 2 recibieron , a más tardar el 31 de marzo de 2004 , una parte del importe total de 0,5 millones EUR correspondiente a la importancia de sus créditos respectivos .
Los del grupo PBS 5 obtuvieron el 10 % de sus créditos a 31 de diciembre de 2003 .
Los cuadros 2 y 3 muestran los importes de los créditos públicos y de las deudas condonadas .
Datos complementarios sobre los establecimientos financieros cubiertos por el acuerdo de pago
Los dos planes de insolvencia mencionan un préstamo ( en lo sucesivo denominado préstamo de consorcio ) concedido a Herlitz PBS AG por un consorcio bancario .
La composición de este último corresponde a la descripción del considerando 10 .
Este préstamo fue concedido a Herlitz PBS AG por el conjunto del consorcio para permitir el reembolso íntegro de una obligación convertible de 100 millones EUR . El 3 de abril de 2002 , se utilizaron 53,9 millones EUR del préstamo de consorcio de 65,4 millones EUR . Asimismo , antes de julio de 2001 , la mayoría de estos mismos bancos había concedido otras líneas de crédito al grupo Herlitz por un importe total de 156,6 millones EUR , de los que se habían utilizado 134,11 millones EUR a 3 de abril de 2003 .
En el grupo PBS 6 , los bancos renunciaron conjuntamente al reembolso del préstamo de consorcio y a las líneas de crédito en favor de Herlitz PBS AG para el tramo superior a 76,714 millones EUR . Hicieron lo mismo para el grupo HAG 1 en favor de Herlitz AG por importes que superaban en total 5 millones EUR . La parte de los préstamos que no fue objeto de una condonación de deudas representa la prolongación de los préstamos al grupo Herlitz .
No obstante , a pesar de que los bancos renunciaran al reembolso de los préstamos en favor de Herlitz PBS AG y de Herlitz AG , las sociedades inmobiliarias GGB y GGF asumieron simultáneamente los compromisos correspondientes .
Datos complementarios sobre otras deudas con establecimientos financieros
Cuando los acreedores dieron el visto bueno sobre los planes de insolvencia , el grupo Herlitz tenía otros compromisos bancarios que no estaban cubiertos por el préstamo de consorcio y las líneas de crédito .
Por una parte , Hypovereinsbank ( Irlanda ) , Bayerische Landesbank y Landesbank Berlin renunciaron íntegramente al reembolso de sus préstamos no garantizados , con el fin de no comprometer la recuperación de sus créditos parcialmente garantizados en el marco del préstamo de consorcio .
Posteriormente , el grupo Herlitz obtuvo préstamos con una garantía prioritaria sobre el terreno de Berlín-Tegel : un préstamo de 15,4 millones EUR del Hypovereinsbank y otro , de 30,8 millones EUR , de Eurohypo .
Estos dos préstamos no estaban incluidos en el acuerdo de pago , pero los acreedores pudieron renunciar frente a Herlitz AG y Herlitz PBS AG porque el terreno de Berlín-Tegel se vendió a GGB .
El 15 de abril de 2002 , los bancos del consorcio concedieron un préstamo de liquidez de 15 millones EUR al grupo Herlitz para permitirle proseguir sus actividades .
Este préstamo se renovó dos veces y se reembolsó íntegramente el 17 de noviembre de 2003 .
Este préstamo cubrió las necesidades de liquidez temporales y podría concederse de nuevo en junio de 2004 .
Datos complementarios sobre deudas con proveedores
Los proveedores del grupo PBS 1 tenían derechos preferentes para el 35 % del activo circulante de Herlitz PBS AG y no renunciaron por tanto a sus créditos .
En cambio , los acreedores no preferentes del grupo PBS 5 condonaron el 90 % de su deuda , al igual que los otros acreedores no subordinados de este grupo .
Datos complementarios sobre las deudas con los trabajadores y las empresas vinculadas
Según la normativa alemana sobre insolvencia , los trabajadores y las empresas vinculadas también pueden participar en un procedimiento de insolvencia y recuperar parte de sus créditos .
Para ellos se crearon los grupos separados de « acreedores » ( HAG 4 , PBS 4 ) , mientras que otros se incluyeron en los grupos mixtos ( HAG 2 , PBS 5 ) .
Alternativas a los planes de insolvencia
En el procedimiento incoado respecto de Herlitz AG y Herltiz PBS AG , el administrador judicial y los acreedores decidieron mantener la actividad de la empresa con ayuda de planes de insolvencia .
Tal como se indica en el considerando 33 , el conjunto de los costes y deudas de la masa se pagaron en el marco del procedimiento del plan de insolvencia .
Además , parte de los 0,5 millones EUR se asignaron a algunos acreedores no subordinados de Herlitz AG , mientras que algunos acreedores no subordinados de Herlitz PBS AG obtuvieron el 10 % de sus créditos como cuota .
Tal como se explica en el considerando 47 , el valor de la masa de insolvencia habría sido claramente menos elevado en caso de liquidarse la empresa .
Los acreedores habrían sido mejor pagados en caso de venderse el conjunto de la empresa , pero no se encontró un inversor dispuesto a absorber la totalidad de los activos del grupo .
La masa disponible se habría utilizado para pagar los gastos y deudas de la masa que habrían surgido con motivo de la gestión y la cesión de la masa de insolvencia .
Una vez deducidos los gastos de la masa , sólo quedaría un activo disponible de [ 0-1 ] * millones EUR . Este importe no habría podido cubrir las deudas de la masa de la empresa y ni siquiera habría bastado para satisfacer parcialmente a los acreedores no subordinados .
Según los planes de insolvencia , no habría sido posible efectuar una reestructuración vendiendo el conjunto de los activos del grupo Herlitz a un nuevo propietario .
Se recibieron algunas ofertas de compra de parte de las actividades y existencias , pero el precio ofrecido correspondía al valor de liquidación .
Por tanto , la opción que mejor permitía satisfacer a los acreedores era la reestructuración con el mantenimiento de la actividad de la empresa , sobre la base de un plan de insolvencia .
Decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE
El 19 de febrero de 2003 , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por tres razones esenciales derivadas de la verificación de la compatibilidad de las medidas en cuestión con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 16 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) .
La Comisión constató en primer lugar que el préstamo concedido a Herlitz PBS AG por ILB contenía elementos de ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , que convenía examinar más a fondo .
Alemania no había proporcionado información suficiente sobre la compatibilidad de la ayuda con las Directrices para poder determinar el beneficiario real .
En segundo lugar , la Comisión se preguntaba si la condonación de deudas de varios acreedores públicos ( autoridades fiscales , oficina federal de empleo , organismos de seguridad social y autoridad financiera ) en los planes de insolvencia no constituía asimismo una ayuda .
En tercer lugar , por lo que se refiere a la utilización por el grupo Herlitz del terreno de Berlín-Tegel que pertenecía al Estado federado de Berlín , la Comisión se preguntaba si el contrato de arrendamiento se había celebrado en las condiciones del mercado .
Como ya habían trascurrido más de diez años desde la celebración del contrato , éste se consideró una ayuda existente .
Sin embargo , la Comisión consideró que el abandono por el Estado federado de Berlín de los cánones sobre el terreno y el mantenimiento de su importe sin aumento alguno , podían constituir nuevas ayudas .
Además , la concesión y posterior renuncia al reembolso de un préstamo sin intereses de 6 millones DEM por el Estado federado de Berlín también podían constituir ayudas estatales .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
La única parte interesada que presentó observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento formal de examen es Herlitz PBS AG , en nombre del beneficiario , el grupo Herlitz .
Herlitz PBS AG se declaró favorable a la realización de un examen detallado de las circunstancias que rodeaban la supuesta concesión de ayudas ilegales .
La empresa informó a la Comisión que había entregado todos los documentos útiles a las autoridades alemanas .
Por lo que se refiere al préstamo de salvamento , Herlitz PBS AG alegó que lo había reembolsado y que cumplía las condiciones de autorización de las ayudas de salvamento .
Por lo que se refiere a las condonaciones de deudas previstas en los planes de insolvencia , Herlitz PBS AG declaró que los acreedores públicos habían actuado de manera comparable a los acreedores privados y que , por lo demás , los créditos en cuestión carecían de valor .
Destacó que todos los acreedores habían adoptado los planes de insolvencia por unanimidad .
Repitió que todos los elementos de ayuda que la Comisión podría descubrir en las condonaciones de deudas constituían ayudas a la reestructuración en el sentido de las Directrices .
Para evitar repeticiones , Herlitz PBS AG se limitó a asociarse a los argumentos jurídicos formulados por Alemania .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Además , incluso si algunas de las otras medidas constituían ayudas estatales , podrían ser autorizadas como ayudas a la reestructuración de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Observaciones de Alemania sobre el préstamo de salvamento
Alemania observa que la decisión de 10 de mayo de 2002 de conceder el préstamo de salvamento se tomó antes de la adopción del plan de insolvencia el 15 de junio de 2002 .
El hecho de que el préstamo no se pagó hasta el 24 de julio de 2002 se explica por « cuestiones no resueltas » que no pudieron aclararse con ILB hasta el 24 de julio .
Por lo que respecta al período transcurrido entre la firma del contrato y el pago , este préstamo proporcionó a Herlitz PBS AG la liquidez necesaria , pero no fue suficiente para cubrir sus mayores necesidades a este respecto en agosto de 2003 , que se explican por el inicio del año escolar .
El préstamo de tesorería era necesario , según Alemania , para pasar el período hasta la adopción de los planes de insolvencia .
Según Alemania , este préstamo se limitaba al mínimo , como pone de manifiesto el bajo nivel de liquidez de Herlitz PBS AG entre agosto y diciembre de 2002 .
Según Alemania , el beneficiario de la ayuda no es FOP , sino Herlitz PBS AG .
Observaciones de Alemania sobre la reestructuración basada en los planes de insolvencia
Alemania alega que la condonación de deudas de algunos acreedores públicos no implicó pérdidas de ingresos para el Estado , puesto que estos créditos carecían de valor .
En efecto , los activos de Herlitz AG y de Herlitz PBS AG sólo permitieron satisfacer a los acreedores titulares de derechos preferentes .
Los acreedores públicos no pertenecientes a este grupo no tenían garantías o sólo tenían una garantía inmobiliaria subordinada .
En una situación de liquidación , los acreedores públicos , incluso los que cuentan con una garantía subordinada , sólo habrían obtenido pagos modestos .
Según el apartado 168 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-152/99 ( HAMSA ) [ 17 ] , en el caso de un acreedor ordinario , sin garantías , que no obtendría pago alguno en caso de efectuarse una liquidación , el hecho de que acepte renunciar al reembolso de una parte importante de su crédito no constituye un sacrificio real .
Según Alemania , la condonación de deudas por parte de un acreedor público no representa ni un servicio ni una ventaja financiera .
Como Herlitz AG y Herlitz PBS AG eran insolventes , en una liquidación sus activos no habrían sido suficientes para dejar una parte a los acreedores públicos .
Por tanto , a estas empresas se les habría liberado de estos créditos mediante el procedimiento de insolvencia .
No obstante , si fuera necesario considerar la condonación de las deudas de los acreedores públicos como un servicio , habría una contrapartida del grupo Herlitz consistente en los ingresos fiscales y cotizaciones de seguridad social futuras que el acreedor público podría esperar en caso de mantenerse la actividad de la empresa .
Según Alemania , conviene analizar las condonaciones de deudas de los acreedores públicos a la luz del principio del acreedor privado establecido en la sentencia HAMSA .
Según este principio , el acreedor público debe compararse con un acreedor privado que se encuentre en la misma situación , o con un acreedor privado hipotético .
Los bancos públicos que han concedido el préstamo de consorcio y las líneas de crédito son , en particular , el Landesbank Berlin , el Bayerische Landesbank y WestLB .
Estos establecimientos se comportaron como miembros privados del consorcio bancario ; las condonaciones de deudas basadas en los planes de insolvencia se decidieron colectivamente por el consorcio y no por los bancos individualmente .
Del mismo modo , tanto bancos privados como bancos públicos condonaron las deudas no garantizadas al margen de los planes de insolvencia .
Por lo que se refiere a la administración financiera ( Finanzbehörde ) del Estado federado de Berlín para los grupos HAG 3 y PBS 3 , Alemania declara que estas autoridades abandonaron el conjunto de los créditos porque esperaban una contrapartida integral en forma de ingresos fiscales que debían proceder de Herlitz AG y de Herlitz PBS AG .
Por tanto , las condonaciones de deudas de la oficina federal de empleo y de las cajas de enfermedad del grupo PBS 3 estaban justificadas por las perspectivas de ingresos de las cotizaciones obligatorias de la seguridad social .
Los mismos argumentos se alegaron para justificar las condonaciones de deudas del Estado federado de Berlín y el Liegenschaftsfonds .
Según Alemania , los impuestos sobre bienes inmuebles esperados del grupo Herlitz explicaban las condonaciones de deudas para el grupo PBS 3 .
Alemania considera que , al renunciar al 100 % de sus créditos para los grupos HAG 3 y PBS 3 , los acreedores públicos actuaron racionalmente y que su comportamiento no era comparable al de los otros grupos de acreedores .
La condonación de deudas al 100 % de su parte se explicaba por los ingresos públicos ( impuestos , seguridad social e impuestos sobre bienes inmuebles ) que podían esperar manteniendo la actividad de la empresa .
Alemania considera que esta perspectiva de los ingresos futuros es uno de los motivos más importantes de una decisión de renunciar a sus créditos .
Como las autoridades públicas tenían muchas más oportunidades de obtener ingresos procedentes de pagos efectuados por el grupo Herlitz que los acreedores privados , es normal que hayan renunciado al reembolso de una mayor parte de los créditos .
Alemania declara que la distinción entre el papel de una autoridad pública y el de un inversor privado sólo vale para el criterio del inversor en una economía de mercado , pero no para el del acreedor privado .
Si los acreedores públicos no pueden tener en cuenta ingresos futuros cuando renuncian a créditos antiguos , habría discriminación entre acreedores y sería imposible realizar una comparación válida entre ellos .
Por lo que respecta al dictamen del administrador judicial , Alemania observa que sin la condonación de todas las deudas por los acreedores públicos de los grupos HAG 3 y PBS 3 , los acreedores no habrían aprobado los planes de insolvencia .
En realidad , los acreedores privados exigieron un sacrificio mayor a los acreedores públicos porque el mantenimiento del grupo Herlitz asegura ingresos garantizados a la mayoría de ellos , mientras que los acreedores privados no tienen este tipo de garantías .
La condonación total de los créditos por estos grupos de acreedores se justifica además por el hecho de que las deudas fiscales no estaban claramente establecidas en el momento en que los acreedores debían dar el visto bueno a los planes ; la eliminación de estas incertidumbres permitió su aprobación .
Alemania observa que a todos los acreedores públicos que renunciaron a una parte de sus créditos para los grupos HAG 2 y PBS 5 se les trató de la misma forma que a los acreedores privados de estos grupos .
Entre estos figuraban los créditos de la oficina federal de empleo , de las cajas de enfermedad , la Hauptzollamt , la Finanzamt Alfed , el Finanzamt Berlin y el Liegenschaftsfonds .
Alemania indica finalmente con carácter subsidiario que , incluso si la Comisión considerase que las condonaciones de deudas públicas de Herlitz AG o Herlitz PBS AG constituían ayudas , estas medidas cumplirían las condiciones para la autorización de las ayudas a la reestructuración sobre la base de las Directrices y del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Las condiciones previstas por las Directrices se cumplen , según Alemania , porque existe un verdadero plan de reestructuración eficaz , porque se ha restablecido la viabilidad del grupo Herlitz , porque se ha efectuado una reducción de la capacidad y porque las condonaciones de deudas públicas se han limitado al mínimo .
Por otro lado , el grupo Herlitz no ha obtenido un exceso de liquidez y no ha recibido en el pasado ayudas de salvamento o de reestructuración .
Comentarios de Alemania relativos al Estado federado de Berlín y el Liegenschaftsfonds
Por lo que se refiere a la enfiteusis sobre el terreno de Berlín-Tegel , Alemania presentó extractos del contrato correspondiente .
El Liegenschaftsfonds no aumentó los cánones porque consideró que la cesión de los edificios del terreno de Berlín-Tegel a GGB no constituía una modificación del disfrute del terreno contraria a los intereses del propietario .
V. VALORACIÓN JURÍDICA
Existencia de ayuda
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según la jurisprudencia de los tribunales europeos , el criterio de la afectación de los intercambios se cumple cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de comercio entre los Estados miembros .
Los productos del grupo Herlitz son objeto de comercio y existe competencia entre los Estados miembros .
El préstamo de salvamento , el crédito para el traslado y la condonación de algunas deudas públicas en el marco de los procedimientos de insolvencia constituyen medidas adoptadas por el Estado o por medio de recursos estatales .
Si supusieran ventajas , ello redundaría en una distorsión de la competencia y una alteración del comercio .
La existencia de una ventaja debe evaluarse según el principio del inversor en economía de mercado y el del acreedor privado .
Además , todo elemento de ayuda que pueda imputarse a la oferta de un terreno al grupo Herlitz en enero de 1989 no podría recuperarse sobre la base del artículo 15 de este Reglamento .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que la falta de aumento de los cánones debidos por el terreno de Berlín-Tegel en 2000 podía constituir una ayuda estatal .
Ahora bien , eso no se ha producido , puesto que el terreno y sus edificios se siguen utilizando para los mismos fines .
La única modificación reside en el hecho de que los edificios que pertenecían antes al grupo Herlitz se alquilan ahora a este último .
Con respecto al aplazamiento del préstamo de traslado en 1999 , Alemania explica que este préstamo se había concedido en las condiciones del mercado .
El aplazamiento se concedió en un momento en que el grupo Herlitz aún no estaba en dificultades y en que el tipo de interés era superior al tipo de referencia aplicable .
El interés estaba garantizado y se pagó regularmente hasta el inicio del procedimiento de insolvencia .
La Comisión no considera por tanto este aplazamiento como una nueva ayuda .
Las ayudas contenidas en el préstamo de salvamento y la condonación de deudas en el marco de los procedimientos de insolvencia
El préstamo de salvamento confiere al grupo Herlitz ventajas que una empresa en crisis no habría podido obtener en el mercado .
Alemania no impugna esta afirmación .
Además , tal como se demostrará a continuación , la condonación de deudas excesiva de algunos acreedores públicos por medio de recursos públicos constituyó una ventaja para el grupo Herlitz .
Se trata de ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Los acreedores públicos
Se examinó el caso de cada acreedor con el fin de determinar qué medidas fueron adoptadas por medio de recursos públicos y deben asignarse al Estado .
El grupo de acreedores públicos constituido a tal efecto por la Comisión era más importante que el indicado por Alemania .
Además de los bancos públicos , el Finanzamt Berlin , el Finanzamt Alfeld , la oficina federal del empleo , las cajas de enfermedad , el Estado federado de Berlín y su Liegenschaftsfonds , así como el Hauptzollamt , figuran otros dos acreedores públicos : el Pensionsversicherungsverein ( federación del seguro de pensiones ) y el Berufsgenossenschaft der Arbeitgeber ( asociación profesional de patronos ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 de la ley sobre los regímenes de pensión de las empresas ( Gesetz zur Verbesserung der betrieblichen Altersversorgung , BetrAVG ) [ 19 ] , el Pensionsversicherungsverein tiene competencia en materia de seguros de insolvencia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , de esta ley , todos los patronos están obligados por ley a pagar sus contribuciones a un fondo de compensación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 SBG 7 ( seguro de accidentes obligatorio ) [ 20 ] , la Berufsgenossenschaft tiene competencia en el seguro de accidentes legal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 150 , apartado 1 , del SGB7 , todos los patronos están obligados por ley a pagar contribuciones a tal efecto .
El Pensionssicherungsverein y el Berufsgenossenschaft se encuentran en la situación descrita en el apartado 58 de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-379/98 ( PreussenElektra ) [ 21 ] .
De acuerdo con la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-342/96 ( España / Comisión ) [ 22 ] , esta forma de condonación de deudas debe asimismo atribuirse al Estado , ya que los organismos independientes de seguridad social son supervisados por el Estado y financiados con ayuda de contribuciones legales de las empresas .
Aplicación del principio del acreedor privado
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 23 ] , la Comisión comparó el comportamiento de los acreedores públicos en los procedimientos de insolvencia del grupo Herlitz con el de acreedores privados .
Como para cada acreedor público había un acreedor privado comparable , no procedía realizar una comparación con acreedores hipotéticos .
El principio del acreedor privado se respetó en el procedimiento de liquidación de las sociedades Diplomat , HKV y Susy , filiales de Herlitz , ya que todos los acreedores obtuvieron una parte igual de la masa .
Los acreedores privados y públicos se comportaron de forma comparable respecto a las deudas de la masa , pues estos créditos quedaron plenamente satisfechos .
Del mismo modo , por lo que se refiere a los créditos subordinados , se respetó el principio del acreedor privado , ya que todos los acreedores públicos y privados renunciaron a los mismos .
La comparación entre acreedores no subordinados dio un resultado similar en los procedimientos relativos a Herlitz AG y Herlitz PBS AG .
La mayoría de los grupos incluían acreedores del mismo orden , pero algunos acreedores con derechos idénticos y comparables fueron situados en grupos diferentes .
Por tanto , la condonación de deudas de los acreedores públicos fue desproporcionada en los grupos HAG 3 y PBS 3 .
A excepción de estos dos grupos , todos los demás grupos de acreedores establecidos en los procedimientos de insolvencia eran comparables a efectos del análisis del principio del acreedor privado .
Tal como se establece en el apartado 168 de la sentencia HAMSA , los factores que determinan la semejanza entre acreedores son la condición de acreedor hipotecario , privilegiado u ordinario , la naturaleza y amplitud de las garantías , la apreciación de las posibilidades de saneamiento de la empresa , así como el beneficio que obtendrían en caso de liquidación .
De acuerdo con estos criterios , los grupos de acreedores HAG 3 y HAG 2 son similares y deberían incluirse en un mismo grupo con un derecho igual al cobro .
Este principio vale también para los acreedores de los grupos PBS 3 y PBS 5 .
Estos grupos incluían a los titulares de créditos no garantizados no subordinados que no eran privilegiados , que habrían recibido una parte igual o no habrían recibido absolutamente nada en caso de liquidación .
La garantía inmobiliaria subordinada del Liegenschaftsfonds no representa una garantía en una situación de insolvencia donde la hipoteca de primer rango de los bancos y el derecho de cobro preferente estarían íntegramente cubiertos por el valor de la garantía .
Además , todos los acreedores de estos grupos tenían el mismo interés en evitar la liquidación y obtener una parte en el marco de un plan de insolvencia .
Ahora bien , solamente los acreedores de los grupos PDS 5 y HAG 2 lo recibieron sobre la base de sus créditos de insolvencia existentes .
Contrariamente a lo que afirma Alemania , los acreedores de los grupos HAG 3 y PBS 3 no pueden no obstante hacer valer sus ingresos futuros de impuestos o seguridad social para justificar una condonación de deudas proporcionalmente más importante .
La jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia [ 24 ] prohíbe en efecto a una autoridad pública tener en cuenta sus ingresos fiscales y de seguridad social futuros al decidir sobre la parte de los créditos a los que se propone renunciar respecto a un deudor .
Si se admitieran tales consideraciones , habría una confusión entre las funciones de autoridad pública y de inversor .
La separación de las funciones de autoridad pública y de inversor se aplica no sólo al principio del inversor en una economía de mercado , sino también al principio del acreedor privado .
Estos dos principios tienen básicamente el mismo objeto , es decir , permitir comprobar si los inversores públicos se comportan de manera comparable a los inversores privados .
La eficacia de los dos principios quedaría en entredicho si las autoridades públicas pudieran tener en cuenta sus ingresos legales futuros tomando decisiones en calidad de inversor .
La insolvencia crea una situación excepcional donde los créditos legales pasados ( impuestos y seguridad social ) pueden compararse a los créditos civiles de los acreedores privados .
Tal comparación no puede no obstante hacerse sino para el pasado , para los créditos existentes .
Aunque la perspectiva de ingresos futuros pueda desempeñar un papel en una decisión de condonación de deudas , no es la consideración esencial .
Asimismo , el Estado no obedece a consideraciones de beneficios cuando cobra impuestos .
Siguiendo la lógica de la argumentación de Alemania , los acreedores privados deberían renunciar a sus créditos más que los acreedores públicos , porque estas condonaciones de deudas son deducibles de su base imponible .
Además , Alemania no explica porqué , en algunos otros grupos de acreedores , se asignó una cuota al mismo tipo de acreedores públicos para créditos similares , pero no en los grupos HAG 3 y PBS 3 .
Por la misma razón , la garantía inmobiliaria pública , pero no legal del Liegenschaftsfonds del grupo PBS 3 tampoco puede ser objeto de una condonación más importante que los créditos privados o públicos del grupo PBS 5 .
Por último , en el apartado 167 de la sentencia HAMSA , el Tribunal de Primera Instancia establece que al otorgar las condonaciones de deuda controvertidas , los organismos públicos en cuestión no tenían porqué actuar como inversores públicos cuya intervención deba compararse con el comportamiento de un inversor privado que persigue una política estructural , global o sectorial , sino que deben , en realidad , compararse con un acreedor privado que trata de recuperar las cantidades que le adeuda un deudor que se enfrenta a dificultades financieras .
Esto pone de manifiesto que los acreedores privados y públicos tienen el mismo interés en cobrar parte de sus créditos existentes .
El importe de la ayuda de salvamento y de reestructuración
El importe de la ayuda de salvamento corresponde al préstamo de salvamento de 963855,42 EUR . La ayuda concedida al grupo Herlitz en forma de condonación de deudas en el marco de los procedimientos de insolvencia corresponde a la diferencia proporcional entre las condonaciones de deudas efectuadas por una parte por los acreedores públicos de los grupos PBS 3 y HAG 3 y por otra parte por los acreedores de los grupos PBS 5 y HAG 2 .
En el procedimiento de insolvencia relativo a Herlitz AG , el acreedor público del grupo HAG 3 no se comportó como los acreedores privados comparables del grupo HAG 2 .
Por tanto , la condonación de deudas por su parte constituye una ayuda estatal cuyo importe supera la diferencia entre la parte condonada de su crédito y la parte condonada de los créditos privados .
Eso se explica , en particular , por el hecho de que los organismos privados no habrían concedido una condonación de deudas tan elevada sin que los acreedores públicos hubieran concedido una mayor .
Del mismo modo , no sólo la parte de las deudas condonadas , sino también el importe absoluto para cada clase de acreedores pueden desempeñar un papel .
En estas circunstancias , el importe de la ayuda puede alcanzar el 100 % de la condonación de deudas .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa , no es necesario calcular el importe exacto ; incluso si la ayuda representase el 100 % de la condonación de deudas , sería compatible con el mercado común .
El mismo razonamiento se aplica a la ayuda estatal que resulta , en el procedimiento de insolvencia relativo a Herlitz PBS AG , de la divergencia entre las condonaciones de deudas del grupo PBS 3 y las de los acreedores privados comparables del grupo PBS 5 .
Valoración respecto a las Directrices
El préstamo de salvamento y las condonaciones de deudas desproporcionadas en favor del grupo Herlitz le confirieron una ventaja reduciendo los costes que habría debido sufragar y facilitando así su reestructuración .
Por tanto , la Comisión debe examinar si las medidas en cuestión son compatibles con el mercado común .
Como las ayudas no se concedieron de conformidad con un régimen autorizado por la Comisión , deben considerarse ayudas ad hoc .
En el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , se fijan las condiciones en las cuales las ayudas son compatibles o pueden considerarse compatibles con el mercado común .
En el caso que nos ocupa es de aplicación el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , puesto que el objeto de las ayudas era permitir el salvamento y la reestructuración del beneficiario y no puede invocarse ni aplicarse ninguna excepción al artículo 87 , apartados 2 y 3 .
La Comisión fija en las Directrices las condiciones en las que ejerce positivamente su poder discrecional con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Como la información proporcionada por Alemania indica que la totalidad de la ayuda que debe examinarse se concedió al beneficiario después de la entrada en vigor de las Directrices , son estas últimas las que se aplican a las medidas en cuestión [ 25 ] .
Beneficiario
La Comisión considera que el beneficiario de la totalidad de las ayudas examinadas en el presente procedimiento es el conjunto del grupo Herlitz y no distintas empresas de este grupo .
Esta es la conclusión que saca de las estrechas relaciones que existen en el grupo y de la atribución sistemática de las funciones y activos entre las dos sociedades principales , Herlitz AG y Herlitz PBS AG , y sus filiales .
El grupo Herlitz actúa en el mercado como una empresa única .
Así pues , concluyó el arrendamiento enfitéutico con el Estado federado de Berlín para el terreno de Berlín-Tegel , mientras que el crédito sobre los cánones se registró y condonó por lo que respecta a Herlitz PBS AG en el marco del procedimiento de insolvencia .
Además , el grupo Herlitz publicó cuentas consolidadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 290 del código de comercio alemán .
Por último , los acreedores del grupo Herlitz lo trataron como una única empresa cuando adoptaron de común acuerdo los planes de insolvencia paralelos y vinculados relativos a Herlitz AG y Herlitz PBS AG .
Las sociedades Herlitz AG , Herlitz PBS AG y FOP están situadas todas ellas en regiones asistidas [ Berlín , objetivo no 2 , incluido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , y Brandenburgo , incluido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) ] .
El grupo Herlitz no recibió ayuda a la reestructuración en el período de 10 años anterior al procedimiento de insolvencia .
Empresa en crisis
El concepto de empresa en crisis se define en la sección 2.1 de las Directrices .
El grupo Herlitz puede considerarse empresa en crisis sobre la base del punto 5 , letra a ) , de las Directrices , porque se trata de una sociedad cuyos socios tienen una responsabilidad limitada , y ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito en los 12 meses desde el 31 de diciembre de 2000 al 31 de diciembre de 2001 .
El importe del capital suscrito del grupo figura en el siguiente cuadro :
Cuadro 4
Fuente : Contabilidad del grupo Herlitz para los años 1999 y 2001-2002 .
( en millones EUR )
Capital suscrito
Además , el grupo Herlitz está en crisis al menos desde abril de 2002 también según lo dispuesto en el punto 5 , letra c ) , de las Directrices , porque reúne las condiciones establecidas en el Derecho alemán para someterse a un procedimiento de insolvencia .
Como se ha visto en el considerando 13 , la incoación del procedimiento de insolvencia se solicitó en abril de 2002 para varias grandes empresas del grupo Herlitz .
El grupo Herlitz se encuentra pues en crisis desde el 31 de diciembre de 2001 , puesto que más de la mitad de su capital suscrito desapareció durante los 12 meses anteriores .
Por tanto , el grupo Herlitz podía beneficiarse tanto de ayudas de salvamento como de ayudas a la reestructuración .
Análisis del préstamo de salvamento
El préstamo de salvamento fue concedido por ILB , organismo creado en 1992 para asistir al Estado federado de Brandenburgo en sus actividades de promoción de la industria .
No se trata de un banco comercial con arreglo al código de comercio alemán y no tiene fin de lucro en la mayoría de sus actividades .
Desempeña la función de banco de desarrollo de las estructuras económicas del Estado federado de Brandenburgo y está estrechamente supervisado por el ministro de economía de este Estado federado .
Dentro de él se crean comités de promoción para distintos proyectos [ 26 ] .
Por esta razón , la Comisión considera que la medida en cuestión puede atribuirse al Estado .
El préstamo de salvamento confiere al grupo Herlitz ventajas que una empresa en crisis no habría podido obtener en el mercado .
Como Alemania reconoce que el préstamo constituye una ayuda , la Comisión no considera necesario aplicar el principio del inversor en una economía de mercado .
Por tanto , el préstamo de salvamento incluye elementos de ayuda estatal , según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , y debe evaluarse sobre esta base .
Las Directrices fijan condiciones claras para la concesión de ayudas de este tipo .
En primer lugar , las ayudas deben consistir en ayudas de tesorería en forma de garantías de créditos o de créditos sujetos a un tipo conforme a las condiciones del mercado .
El préstamo de salvamento cumple esta condición , ya que su tipo de interés era superior al tipo de interés de referencia de la Comisión [ 27 ] .
En segundo lugar , la ayuda debe justificarse por razones sociales de importancia y no tener efectos secundarios negativos graves en la industria de otros Estados miembros .
A este respecto , la Comisión puede tener en cuenta el hecho de que el grupo Herlitz es un empleador importante en las zonas asistidas en cuestión , Berlín y Brandenburgo .
Una insolvencia inmediata y desordenada habría supuesto graves dificultades sociales .
Por lo que respecta al período intermedio del préstamo de salvamento , la Comisión considera que los efectos negativos sobre la industria de otro Estado miembro son limitados y no son indebidos .
En tercer lugar , aunque Alemania no notificara inicialmente la concesión del préstamo de salvamento a la Comisión , presentó pruebas de su reembolso íntegro durante el procedimiento de investigación .
En cuarto lugar , el importe de la ayuda debe limitarse a lo estrictamente necesario para la explotación de la empresa .
La Comisión estima que esta condición se cumple .
El préstamo de salvamento no se utilizó hasta que el préstamo de tesorería fue insuficiente para cubrir las mayores necesidades de liquidez resultantes de los suministros de principios del año escolar en el otoño de 2002 .
Incluso después de la concesión de este préstamo de salvamento , el nivel de liquidez de Herlitz PBS AG se mantuvo muy bajo entre agosto y diciembre de 2002 .
Por último , la ayuda sólo puede concederse para el período necesario para la elaboración de un plan de reestructuración viable .
Este período no debe superar los seis meses salvo casos excepcionales .
En el caso que nos ocupa , la decisión de conceder el préstamo de salvamento se tomó el 10 de mayo de 2002 , mientras que el importe no se pagó hasta el 24 de julio de 2002 . El reembolso se hizo seis meses después de este pago .
Además , el préstamo se reembolsó antes de que la Comisión adoptase su decisión respecto a las medidas previstas por los planes de insolvencia .
Por tanto , el préstamo de salvamento es conforme a los criterios de las Directrices y compatible con el mercado común .
La reestructuración sobre la base de los planes de insolvencia
Retorno a la viabilidad
Los planes de insolvencia aprobados en los procedimientos relativos a Herlitz AG y a Herlitz PBS AG preveían las medidas operativas siguientes para restablecer la viabilidad del grupo : reducción de la capacidad excesiva de la empresa , venta de instalaciones , cierre de filiales , mejora de los resultados financieros negativos y reducción y optimización de los costes .
Las actividades del grupo debían limitarse a su actividad básica , que se mantiene en buenas condiciones .
El grupo Herlitz ha evolucionado de acuerdo con los planes financieros incluidos en los planes de insolvencia .
El margen bruto de autofinanciación antes de los gastos de financiación ascendió a aproximadamente 14 millones EUR en 2003 .
Para 2004 , el grupo Herlitz espera un beneficio de explotación antes de intereses y gastos de financiación de [ 5-10 ] * millones EUR y una producción [ 28 ] ( ventas y variaciones de las existencias de productos terminados ) de [ 250-300 ] * millones EUR , lo que arrojaría un margen antes de intereses y gastos de financiación del [ 2-4 ] * % .
Hasta ahora , las expectativas del grupo Herlitz se han confirmado .
Por tanto , en estas condiciones , los planes de insolvencia han sentado las bases del restablecimiento de la viabilidad del grupo Herlitz .
Ayudas limitadas al mínimo
Ya antes del procedimiento de insolvencia , el grupo Herlitz había adoptado medidas de reestructuración por importe de unos 20,6 millones EUR , de los cuales 9,3 millones EUR correspondían a indemnizaciones por despido , 6,2 millones EUR a amortizaciones y depreciaciones , y 5,1 millones EUR a gastos de traslado , cierre y consultoría .
Los costes directos de las medidas de reestructuración adoptadas en el marco del procedimiento de insolvencia en 2002 ascendieron a 6,9 millones EUR ( indemnizaciones de despido y gastos del procedimiento de insolvencia ) .
La empresa y sus acreedores sufragaron la mayor parte de los gastos de reestructuración .
La contribución de los accionistas del grupo consistió en no cobrar dividendos desde 1997 .
Los flujos de tesorería positivos se reinvirtieron en el grupo .
Al principio del procedimiento de insolvencia , el consorcio bancario concedió al grupo un « nuevo » préstamo de tesorería de 15 millones EUR , que se renovó dos veces y se reembolsó íntegramente el 17 de noviembre de 2003 .
Además de este nuevo préstamo , los bancos también prorrogaron sus líneas de crédito por un año hasta marzo de 2004 .
Si se aceptan los gastos de reestructuración hasta el principio del procedimiento de insolvencia , la contribución propia sobrepasa el 95 % de 27,5 millones EUR . En cambio , si se incluye el conjunto de los gastos directamente vinculados al procedimiento de insolvencia , la contribución propia asciende al 83,01 % de 6,9 millones EUR . Habida cuenta de la importancia de esta contribución propia en los dos casos , la ayuda a la reestructuración se limita al mínimo .
La ayuda no debe provocar un falseamiento de la competencia
El grupo Herlitz adoptó las medidas compensatorias definitivas siguientes en forma de limitación de capacidades : cierre de tres instalaciones de producción de sobres ; venta de una impresora offset y de una instalación de plegado de servilletas ; abandono de la producción de moldeado por inyección ; cierre o cesión de filiales en Portugal , Austria y Francia , reducción de las capacidades de almacenamiento y despido de 630 trabajadores .
Durante el período de reestructuración , el grupo tomó el control de su antigua empresa común eCom por [ … ] * millones EUR y de la sociedad Mercoline por [ … ] * millones EUR ; además adquirió activos en la liquidación de sus filiales por [ … ] * millones EUR . [ La suma de los tres importes citados en este apartado es de 1-3 millones EUR . ] Los importes pagados eran modestos ; las funciones de estas sociedades y activos se ajustan a los objetivos , es decir : reducir los costes , concentrarse en las actividades esenciales y reunir las funciones logísticas y administrativas .
La Comisión admite por tanto que las inversiones eran indispensables para restablecer la viabilidad de la empresa sin falsear indebidamente la competencia .
No hay capacidad excesiva en los mercados en cuestión , en los que el grupo Herlitz tiene una cuota de cerca del [ 5-15 % ] * en Alemania y del [ 3-17 % ] * en la Unión Europea .
Habida cuenta de lo reducido de estas cuotas de mercado y del escaso importe de las ayudas estatales , puede considerarse que las inversiones suplementarias son necesarias y no implican distorsiones indebidas .
Por tanto , la ayuda a la reestructuración se ajusta a los criterios de las Directrices y es compatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que la ayuda de salvamento y la ayuda a la reestructuración se ajustan a las condiciones de las Directrices y son compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales en forma de ayuda de salvamento y de ayuda a la reestructuración concedidas por Alemania al grupo Herlitz son compatibles con el mercado común de conformidad con lo dispuesto en del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 100 de 26.4.2003 , p. 3 .
Véase la nota 2 .
El 1 de julio de 2003 , el Berliner Bank se convirtió en filial del Landesbank Berlin .
Véase el sitio Internet del grupo Herlitz : http://www.herlitz.de/index.php?id=347&backPID=348&begin_at=5&pS=1041375600&pL=31535999&arc=1&tt_news=81
Todas las cifras indican la situación al final de cada año o período indicado , salvo si se trata de una media .
Véase el artículo 290 del Handelsgesetzbuch ( Código comercial alemán , HGB ) de 10 de mayo de 1987 ( RGB1 I , p. 219 ) .
Error de redacción .
Insolvenzordnung ( Código de insolvencia ) de 5 de octubre de 1994 ( BGB II 1994 , p. 2866 ) .
Véase el considerando 42 .
Con una única excepción : Herlitz PBS AG obtuvo una compensación financiera de 1000000 EUR por la rescisión del acuerdo de fusión entre Herlitz AG y Herlitz PBS AG .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que so se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
El importe de los créditos se obtiene previa deducción de los créditos dobles hacia Herlitz AG y Herlitz PBS AG .
Véase la nota ( a ) .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 11 de julio de 2002 en el asunto T-152/99 , Hijos de Andrés Molina SA ( HAMSA)/Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. II-4397 .
Véase Gesetz zur Verbesserung der betrieblichen Altersversorgung ( BetrAVG ) de 19 de diciembre de 1974 ( BGBl I , p. 3610 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra AG / Schleswag AG , en presencia de Windpark Reußenköge III GmbH y de Land Schleswig-Holstein , apartado 58 , Rec . 2001 , p. I-2099 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 1999 en el asunto C-342/96 , España / Comisión , apartados 5 , 46 , Rec . 1999 , p. II-2459 .
Véase HAMSA / Comisión , ya citado , apartados 167 a 170 ; España / Comisión , ya citado , apartado 46 , y sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de junio de 1999 en el asunto C-256/97 , Déménagements-Manutention Transport SA ( DM ) , apartado 24 , Rec . 1999 , p. I-3913 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Land Nordrhein-Westfalen / Comisión , apartado 272 , Rec . 2003 , p. II-435 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de enero de 2003 en el asunto C-334/99 , Alemania / Comisión , apartado 134 , Rec . 2003 , p. I-1139 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , apartado 22 , Rec . 1994 , p. I-4103 .
Véase el punto 101 de las Directrices .
Sitio web de ILB : www.ilb.de
El tipo de interés de referencia de la Comisión para Alemania ascendía al 5,06 % a partir del 1 de enero de 2002 y al 4,8 % a partir del 1 de enero de 2003 ; véase : http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/reference_rates.html
Empresas alemanas consolidadas :
FOP , HGG , Mercoline , eCom , ( Sociedades liquidadas : HKV , Susy )
Acreedores públicos y privados de Herlitz AG
Acreedores públicos y privados de Herlitz PBS AG
En primer lugar , el acuerdo de préstamo de 10 de mayo de 2002 se celebró entre el administrador judicial y Herlitz PBS AG .
Asimismo , FOP tampoco puede considerarse beneficiario de facto dado que sólo recibió los pagos que se le debían en virtud de su acuerdo de suministro con Herlitz PBS AG .
Según un informe elaborado por la consultora Roland Berger y el dictamen del tasador independiente , el valor de los bienes muebles habría descendido de 84,2 EUR a [ 10-30 ] * millones EUR en caso de liquidación .
La adición de este importe al activo disponible habría supuesto una masa de insolvencia disponible de [ 1-6 ] * millones EUR en total .
Por tanto , en enero de 2002 , cedió los dos terrenos , así como la enfiteusis sobre éstos , a GGB y a GGF , que realquilaron posteriormente la parte de estos terrenos necesarios para el grupo .
Las deudas de Herlitz AG para con los proveedores ascendían a 9,3 millones EUR para el grupo HAG 2 .
Los proveedores de Herlitz PBS AG se subdividen en acreedores que disponen de garantías ( grupo PBS 1 ) y acreedores no preferentes ( grupo PBS 5 ) .
De esta manera , el grupo obtuvo un beneficio de explotación antes de intereses y pagos financieros de 7,2 millones EUR para un volumen de negocios total de 346,6 millones EUR en el ejercicio 2003 .
Del mismo modo , el margen de explotación antes de los gastos de financiación ascendió al 2 % en 2003 , lo que se ajusta a la media del sector .
1996-I , p. 1254 .
Finalmente , por carta de 17 de julio de 2002 , registrada el 19 de julio , Alemania hizo saber a la Comisión que el banco de inversión del Estado federado de Brandenburgo ( en lo sucesivo ILB ) había concedido a Herlitz PBS AG un préstamo de cerca de 1000000 EUR . Según Alemania , esta medida ya se había ejecutado , por lo que la Comisión la registró como ayuda no notificada con el número NN 89/02 .
El 3 de abril de 2002 , Herlitz AG y Herlitz PBS AG solicitaron la incoación del procedimiento de insolvencia , lo que la jurisdicción competente hizo para las dos sociedades el 5 de junio de 2002 .
Este importe habría servido en primer lugar para cubrir los créditos preferentes , y sólo habría quedado una masa de [ 0-5 ] * millones EUR . Los ingresos del grupo Herlitz habrían ascendido a alrededor de 1000000 EUR durante el procedimiento de insolvencia .
En su respuesta a la apertura del procedimiento formal de examen , Alemania declaró que la única medida que considera ayuda estatal es el préstamo de salvamento concedido por ILB .
Precisó que esta ayuda era compatible con el mercado común en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Alemania declaró que las otras medidas , y , en particular las condonaciones de deudas en el marco del procedimiento de insolvencia , no constituían ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE : los acreedores públicos habían renunciado a créditos sin valor en el marco de este procedimiento y sus actos eran compatibles con el principio del acreedor público .
En opinión de Alemania , los acreedores públicos que participan en el procedimiento de insolvencia de los dos empresas del grupo Herlitz son los bancos públicos y las administraciones : Finanzamt de Berlin , Bundesanstalt für Arbeit , Gesundheitsversicherungsfonds , Estado federado de Berlín , Hauptzollamt , Finanzamt Alfeld , etc. De acuerdo con la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-482/99 ( Francia / Comisión ) [ 18 ] , es necesario efectuar un análisis detallado para determinar si algunas condonaciones de deudas pueden ser imputables al Estado .
Por lo que se refiere al préstamo de traslado , Alemania declaró que su aplazamiento no se notificó porque el Estado federado de Berlín se comportó como un acreedor privado ; en efecto , este aplazamiento iba acompañado de un tipo de interés , de un reconocimiento de deuda y de un interés sobre el importe de los cánones sobre la enfiteusis .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión constató , con respecto a la concesión del préstamo de traslado en 1989 , que estaba cubierto por el período de limitación de diez años y que constituía una ayuda existente según lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 659/99 , por lo que no procedía examinarlo .
Ahora bien , esta presunción se vio refutada por las cláusulas del arrendamiento enfitéutico , según el cual estos cánones sólo pueden aumentarse en caso de cambio de asignación del terreno .
La condonación de deudas de estos establecimientos no fue hecha directamente por el Estado , sino por un organismo público o privado , designado o instituido por el Estado .
Reglamento ( CE ) no 335/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 21 de abril de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 21 de abril de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 22,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 33/2005 de la Comisión
de 10 de enero de 2005
por el que se inicia , en relación con un « nuevo exportador » , un procedimiento de reconsideración del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originarias de la India , entre otros países , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 11 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con lo establecido en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
La solicitud ha sido presentada por South Asian Petrochem Limited ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , un productor exportador de la India ( en lo sucesivo , « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto afectado por la reconsideración es el politereftalato de etileno , con un coeficiente de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , conforme a la DIN ( Deutsche Industrienorm ) 53728 , originario de la India ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) y normalmente declarado en el código NC 39076020 .
Este código NC se indica solamente a título informativo .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente vigentes consisten en derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad , originarias de la India , entre otros países , del producto afectado , fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo de 181,7 EUR / tonelada , con excepción de las importaciones de diversas empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
ARGUMENTOS PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , esto es , el período comprendido entre el 1 de octubre de 1998 y el 30 de septiembre de 1999 ( en lo sucesivo , « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores de dicho producto sujetos a las citadas medidas antidumping .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad después del final del período de investigación original .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación al respecto .
Tras examinar los elementos de prueba disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar una reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con lo establecido en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , con objeto de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de que se constate la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones específicas para ello .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING EN VIGOR Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con lo establecido en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , deben derogarse los derechos antidumping en vigor , en lo que atañe a las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 14 de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de la posible futura deuda del solicitante no puede calcularse en esta fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del considerando 7 del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuando una parte interesada no coopere o sólo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé el artículo 18 , sólo se haga uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 , de conformidad con lo establecido en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si las importaciones de politereftalato de etileno , con un coeficiente de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , conforme a la DIN ( Deutsche Industrienorm ) 53728 , clasificable en el código NC 39076020 , originario de la India , producido y vendido para exportación a la Comunidad por South Asian Pretrochem Limited ( código TARIC adicional A585 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con lo establecido en el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas oportunas a fin de registrar las importaciones a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del considerando 7 del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Cabe señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos procedimentales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 384/96 está supeditado a que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo indicación en contrario ) y en ellas se hará constar el nombre , la dirección , la dirección electrónica y los números de teléfono y fax y / o télex de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información solicitada en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas , que tengan carácter confidencial llevarán la mención « Difusión restringida » [ 3 ] y , de conformidad con lo previsto en el apartado 2 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , irán acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la mención « PARA CONSULTA POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Télex COMEU B 21877 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 823/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 7 ) .
Se considerará documentación confidencial , de conformidad con lo establecido en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección B
Despacho : J-79 5/16
B-1049 Bruselas
Ello significa que la documentación presentada se destinará exclusivamente a uso interno y estará protegida , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Reglamento ( UE ) no 296/2011 del Consejo
de 25 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/178 / PESC del Consejo , de 23 de marzo de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/178 / PESC establece , entre otras cosas , medidas restrictivas adicionales relativas a Libia , incluidas la prohibición de vuelos en el espacio aéreo libio , la prohibición de aeronaves libias en el espacio aéreo de la Unión y disposiciones adicionales en relación con las medidas introducidas en la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 2 ] , incluida una disposición de garantía de que dichas medidas no afectan a las operaciones humanitarias en Libia .
Algunas de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y resulta por tanto necesario un acto reglamentario a escala de la Unión para su aplicación , sobre todo con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo [ 3 ] debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea ( en lo sucesivo , “ la Lista Común Militar ” ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipo que podría utilizarse con fines de represión interna , según la lista establecida en el anexo I , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en el anexo I , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Libia , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica , financiación o asistencia financiera , servicios de intermediación o servicios de transporte relacionados con el suministro de personal mercenario armado en Libia o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a d ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contenidas en el mismo no se aplicarán al suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con equipo militar no letal dirigido únicamente a fines humanitarios o de protección , o a otras ventas y suministro de armas y material relacionado , previamente aprobados por el Comité de Sanciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , el suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con equipo que pueda ser utilizado para la represión interna , si consideran que dicho equipo se destinará exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV podrán autorizar el suministro a personas , entidades u organismos sitos en Libia de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o con equipo que pueda ser utilizado para la represión interna , si la autoridad competente considera que tal autorización es necesaria para proteger a los civiles o zonas de población civil en Libia que corran el peligro de ser atacadas , siempre que , en el caso de suministro de asistencia relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar , el Estado miembro afectado lo haya notificado previamente al Secretario General de las Naciones Unidas .
El apartado 1 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos , que exporten temporalmente a Libia , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
Queda prohibido que cualquier aeronave o compañía aérea registrada en Libia o propiedad de nacionales o entidades libios u operada por los mismos :
sobrevuele el territorio de la Unión ;
realice paradas en el territorio de la Unión por cualquier motivo , o
preste cualquier servicio aéreo desde la Unión o hacia la Unión ,
salvo en caso de que el vuelo de que se trate haya sido aprobado previamente por el Comité de Sanciones o en caso de aterrizaje de emergencia .
Queda prohibida la participación consciente o deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 4 ter
Queda prohibido que cualquier aeronave o compañía aérea de la Unión o propiedad de nacionales de la Unión o entidades establecidas o constituidas conforme al Derecho de un Estado miembro u operada por los mismos :
sobrevuele el territorio de Libia ;
realice paradas en el territorio de Libia por cualquier motivo , o
preste cualquier servicio aéreo desde o hacia Libia .
El apartado 1 no se aplicará a los vuelos :
cuya única finalidad sea humanitaria , como el suministro de asistencia o la facilitación de dicho suministro , incluidos material médico , alimentos , personal humanitario y asistencia conexa ,
de evacuación de Libia ,
autorizados por los apartados 4 u 8 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) , o
que los Estados miembros consideren que actúan con la autorización otorgada en el apartado 8 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) , y que son necesarios en beneficio del pueblo libio .
Queda prohibida la participación consciente o deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere el apartado 1 . » .
En el artículo 6 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo II se citará a todas las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que hayan sido designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de acuerdo con el apartado 22 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) o los apartados 19 , 22 o 23 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) .
En el anexo III se citará a todas las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos no incluidos en el anexo II que , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2011/137 / PESC , hayan sido identificadas por el Consejo : como personas o entidades que hayan tomado parte , o hayan sido cómplices , en la toma de decisiones , control o cualquiera otra forma de dirección , en la comisión de graves delitos de violación de los derechos humanos de personas en Libia , incluida la participación o la complicidad en la planificación , dirección , ordenamiento o ejecución de ataques , infringiendo el Derecho internacional , incluidos los bombardeos aéreos sobre la población civil e instalaciones civiles ; como personas , entidades u organismos que sean autoridades libias ; como personas , entidades u organismos que hayan infringido o ayudado a infringir las disposiciones de las RCSNU 1970 ( 2011 ) y 1973 ( 2011 ) o el presente Reglamento ; como personas , entidades u organismos que actúen en el nombre o bajo la dirección de cualquiera de las personas , entidades u organismos mencionadas ; como entidades controladas por ellas o de su propiedad , o como personas , entidades u organismos incluidas en el anexo II . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
En lo que se refiere a las personas , entidades y organismos no designados en los anexos II o III en los que tiene una participación una persona , entidad u organismo designado en dichos anexos , la obligación de inmovilizar los capitales y recursos económicos de la persona , entidad u organismo designado no impedirá a dichas personas , entidades u organismos no designados proseguir sus actividades comerciales legítimas , siempre que las mismas no conlleven poner a disposición de una persona , entidad u organismo designado , capitales o recursos económicos . » .
« Artículo 8 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo IV podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados que sean propiedad de las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo III o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos a favor de las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo III en caso de que lo consideren necesario por motivos humanitarios , como el suministro de asistencia o la facilitación de dicho suministro , incluidos material médico , alimentos , suministro de electricidad , personal humanitario y asistencia conexa o la evacuación de Libia .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de las autorizaciones que conceda en virtud del presente artículo . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
No se concederá a las autoridades libias , ni a ninguna persona , entidad u organismo que presente reclamaciones en su nombre o en su beneficio , reclamación alguna , ya sea de indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación o reclamaciones en virtud de garantías , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por causa de medidas decididas de conformidad con las RCSNU 1970 ( 2011 ) o 1973 ( 2011 ) , entre ellas las medidas de la Unión o de cualquier Estado miembro acordes con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , o exigidas por dicha aplicación o de algún modo relacionadas con ella , o las medidas reguladas por el presente Reglamento .
No se derivará responsabilidad para ninguna persona física o jurídica , entidad u organismo respecto de actos realizados de buena fe en ejecución de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , la referencia al artículo 4 se sustituye por una referencia al artículo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2011 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 24 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/139 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativa a las inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] .
La Directiva 2009/139 / CE deroga la Directiva 93/34 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 45n ( Directiva 93/34 / CEE del Consejo ) del capítulo I del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0139 : Directiva 2009/139 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativa a las inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 322 de 9.12.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/139 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 7 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 3 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1760/2006 del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
por el que se establecen medidas especiales y temporales para la contratación de funcionarios de las Comunidades Europeas con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 283 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la próxima adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , es preciso adoptar con carácter temporal medidas especiales que introduzcan excepciones a las disposiciones del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Estatuto » ) .
Debido al tamaño relativo de los países adherentes y al número de personas potencialmente interesadas , es necesario que las citadas medidas , aunque temporales , se apliquen durante un período prolongado .
A tal efecto , parece oportuno un período que concluya el 31 de diciembre de 2011 .
Conviene que el presente Reglamento sea adoptado antes de la fecha efectiva de la adhesión a fin de que puedan tomarse todas las medidas preparatorias necesarias para que las contrataciones previstas se efectúen lo antes posible después de la adhesión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante el artículo 4 , párrafos segundo y tercero , el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 27 , párrafo segundo , y el artículo 29 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Estatuto , tras la fecha efectiva de la adhesión de Bulgaria y Rumanía y hasta el 31 de diciembre de 2011 , se podrán cubrir puestos vacantes mediante el nombramiento de nacionales de esos países , dentro del límite de los puestos previstos al efecto , teniendo en cuenta las discusiones presupuestarias .
Los nombramientos para cubrir los puestos se decidirán :
para todos los grados , tras la fecha efectiva de la adhesión ;
salvo en el caso de los altos funcionarios ( Directores Generales o su equivalente en grado AD 16 o AD 15 y Directores o su equivalente en grado AD 15 o AD 14 ) , tras la celebración de oposiciones , basados en la presentación de títulos y en la realización de pruebas , organizados en las condiciones dispuestas en el anexo III del Estatuto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 24 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 11 de julio de 2006 .
Dictamen emitido el 14 de septiembre de 2006 .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
relativa a la comercialización , con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un clavel ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) modificado genéticamente para alterar el color de la flor
[ notificada con el número C(2009 ) 1673 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la concesión de una autorización por escrito de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación relativa a la comercialización del citado producto de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Florigene Ltd ( Melbourne , Australia ) presentó una notificación referente a la comercialización de un clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) a la autoridad competente de los Países Bajos en marzo de 2007 .
La notificación cubre la importación , distribución y venta al por menor de Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 , al igual que cualquier otro clavel .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de los Países Bajos elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
El informe de evaluación llegaba a la conclusión de que no existían razones para no conceder la autorización de comercializar flores cortadas de clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) para uso ornamental , si se reunían determinadas condiciones .
Las autoridades competentes de determinados Estados miembros plantearon objeciones respecto a la comercialización del producto .
El dictamen emitido el 12 de marzo de 2008 ( y publicado el 26 de marzo de 2008 ) [ 2 ] por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « AESA » ) concluyó , basándose en todas las pruebas aportadas , que era improbable que las flores cortadas del clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) tuvieran efectos nocivos en la salud humana o animal o en el medio ambiente en el contexto del uso ornamental propuesto .
La AESA observó asimismo que el alcance del plan de seguimiento aportado por el notificador era apropiado para los usos previstos del clavel .
Un examen de la notificación completa , de la información suplementaria suministrada por el notificador , de las objeciones específicas formuladas por los Estados miembros y del dictamen de la AESA no revela ninguna razón para creer que la comercialización de flores cortadas de clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) tendrá efectos nocivos en la salud humana o animal o en el medio ambiente en el contexto del uso ornamental propuesto .
Se ha asignado un identificador único al clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o zonas geográficas particulares .
El etiquetado propuesto , en la etiqueta o en la documentación adjunta , debe incluir una anotación que informe a los operadores y a los usuarios finales de que las flores cortadas de Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 , no se pueden utilizar para el consumo humano o animal o para el cultivo .
El laboratorio comunitario de referencia , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , verificó , ensayó y validó en un laboratorio único una técnica de detección con respecto a Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 de conformidad con lo establecido en el anexo III B.D.12 de la Directiva 2001/18 / CE .
Dado que , a la expiración del plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , procede que la Comisión adopte dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
La autoridad competente de los Países Bajos autorizará por escrito la comercialización , con arreglo a la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 , notificado por Florigene Ltd ( Melbourne , Australia ) ( referencia C / NL/06/01 ) .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización especificará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se podrán comercializar como productos , denominados en lo sucesivo « el producto » , son flores cortadas de clavel ( Dianthus caryophyllus L. ) , con el color de la flor modificado , derivadas de un cultivo celular de Dianthus caryophyllus L. y transformadas con Agrobacterium tumefaciens , cepa AGL0 , utilizando el vector pCGP1991 , cuyo resultado es la línea 123.8.12 .
El producto contiene el siguiente ADN en tres casetes :
Casete 1
El gen dfr de la petunia de Petunia X Hybrida que codifica dihidroflavonol 4-reductasa ( DFR ) , una enzima clave en la vía biosintética de la antocianina .
El gen dfr se halla bajo control de su propio promotor y terminador .
Casete 2
El promotor de un gen de dragón que codifica chalcona sintasa , flavonoide 3’5 ’ hidroxilasa ( F3’5’H ) cADN de petunia , una enzima clave en la vía biosintética de la antocianina ; el terminador del gen de petunia codifica un elemento homólogo de la proteína de transferencia fosfolípida .
La expresión simultánea de ambos genes dfr y f3’5’h en el clavel tiene como resultado una síntesis flavonoidea modificada en las flores y la formación consecuente del pigmento azul delfinidina .
Casete 3
El promotor del virus del mosaico de la coliflor 35S , una región no trasladada del cADN correspondiente al gen de petunia que codifica la proteína aglutinante 5 de la clorofila a / b , el gen SuRB ( als ) codifica una proteína acetolactata sintasa ( ALS ) mutante , derivada de Nicotiana tabacum , incluido su terminador , la cual confiere tolerancia a la sulfonilurea .
Este gen se utilizó para una selección in vitro .
La autorización cubrirá la progenie de reproducción vegetativa del clavel modificado genéticamente ( Dianthus caryophyllus L. , línea 123.8.12 ) .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto tendrá exclusivamente un uso ornamental y su cultivo no estará autorizado .
El producto se podrá comercializar de acuerdo con los siguientes requisitos :
el período de validez de la autorización será de diez años a partir de su fecha de expedición ;
el identificador único del producto será FLO-4Ø689-6 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el método de detección e identificación del producto , junto con los datos experimentales que demuestren el carácter específico del método , validado en un único laboratorio por el laboratorio comunitario de referencia , se hará público en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu
no obstante lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización , siempre que se le solicite , deberá poner a disposición de las autoridades competentes y de los servicios de inspección de los Estados miembros , así como de los laboratorios de control de la Comunidad , muestras de control positivas y negativas del producto , de su material genético o de materiales de referencia ;
los textos « Este producto es un organismo modificado genéticamente » o « Este producto es un clavel modificado genéticamente » y « No destinado al consumo humano o animal ni al cultivo » figurarán en una etiqueta o en un documento adjunto al producto .
Artículo 4
Seguimiento
Durante el período de validez de la autorización , su titular deberá asegurarse de que se establezca y aplique el plan de seguimiento contenido en la notificación , consistente en un plan general de vigilancia para comprobar cualquier efecto nocivo para la salud humana y animal o el medio ambiente derivados de la manipulación o el uso del producto mencionado en el artículo 2 , apartado 1 .
El titular de la autorización informará directamente a los operadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales del producto y de las condiciones en materia de seguimiento , lo cual incluye las medidas oportunas de gestión que habrán de adoptarse en caso de cultivo accidental .
El titular de la autorización presentará a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de todas las actividades de seguimiento .
El primer informe anual se presentará un año después de la concesión de la autorización final .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , cuando proceda y previo acuerdo de la Comisión y la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , el plan de seguimiento notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización o por la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido dicha notificación original , previo acuerdo de la Comisión , teniendo en cuenta los resultados de las actividades de seguimiento .
Las propuestas de revisión del plan de seguimiento se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
El titular de la autorización deberá poder suministrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros pruebas de que :
las redes de seguimiento existentes , incluidas las redes de control botánico y los servicios fitosanitarios nacionales , conforme a lo especificado en el plan de seguimiento contenido en la notificación , recaban la información relacionada con el seguimiento de los productos , y
las redes de seguimiento existentes mencionadas en la letra a ) han acordado poner a disposición del titular de la autorización esa información antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros del informe de seguimiento a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 5
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 662 , 1-21 , « Opinion of the Scientific Panel on Genetically Modified Organisms on a request from the Commission related to the notification ( Reference C / NL/06/01 ) for the placing on the market of the genetically modified carnation Moonacqua 123.8.12 with a modified colour , for import of cut flowers for ornamental use , under Part C of Directive 2001/18 / EC from Florigene » .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
El Comité creado en virtud de la Directiva 2001/18 / CE no emitió ningún dictamen sobre el proyecto de medidas presentado por la Comisión y , por lo tanto , esta presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Reglamento ( CE ) no 721/2006 de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 5 al 11 de mayo de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,20 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
relativo a medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de antiguos alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se prevé una revisión completa de las normas comunitarias en materia de subproductos animales no destinados al consumo humano , incluida la introducción de una serie de requisitos estrictos .
Además , se prevé la posibilidad de adoptar las medidas transitorias adecuadas .
Debido a la naturaleza estricta de estos requisitos , en el Reglamento ( CE ) no 813/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la recogida , el transporte y la eliminación de antiguos alimentos [ 2 ] , se concedió una exención a los Estados miembros para que pudieran autorizar a los operadores a seguir aplicando normas nacionales a la recogida , el transporte y la eliminación de antiguos alimentos de origen animal hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Varios Estados miembros han solicitado que se amplíe esta exención durante un cierto período de tiempo a fin de evitar distorsiones del comercio .
Por tanto , es preciso ampliar la exención .
En la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 3 ] , se establecen condiciones relativas a la concesión de autorizaciones para vertederos y a los residuos que se aceptarán en los diferentes vertederos .
En consecuencia , es pertinente aplicar las medidas previstas en dicha Directiva en los casos en que la autoridad competente considere que los antiguos alimentos no plantean ningún riesgo para la salud pública o animal , si se eliminan en un vertedero .
Algunos antiguos alimentos , como el pan , la pasta , los productos de pastelería y otros productos similares , plantean pocos riesgos para la salud pública o animal siempre y cuando no hayan estado en contacto con materias primas de origen animal tales como carne cruda , productos de la pesca crudos , huevos crudos y leche cruda .
En estos casos , debe permitirse a la autoridad competente que autorice la utilización de los antiguos alimentos como material para piensos si considera que esta práctica no plantea ningún riesgo para la salud pública o animal .
Asimismo , debe permitirse a la autoridad competente que autorice su utilización con otros fines , como por ejemplo abonos , o su tratamiento o eliminación de otra manera , como en el caso de una planta de biogás o de compostaje que no esté autorizada de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
La Comisión consultará a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre los riesgos que pudiera plantear la transformación de la actual exención prorrogada en medidas de aplicación con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
A fin de evitar riesgos para la salud animal y pública , deben mantenerse sistemas de control adecuados en los Estados miembros durante el período de las medidas transitorias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Exención relativa a la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de antiguos alimentos
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , en el artículo 7 y en los capítulos I a III y V a VIII del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , los Estados miembros podrán autorizar la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de los antiguos alimentos a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1 , letra f ) , de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « antiguos alimentos » ) , de conformidad con lo establecido en los artículos 2 y 3 del presente Reglamento , siempre y cuando :
no hayan estado en contacto con ninguno de los subproductos animales mencionados en los artículos 4 y 5 y en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) a e ) y g ) a k ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , ni con ninguna otra materia prima de origen animal ;
no representen ningún riesgo para la salud pública o animal .
La exención prevista en el apartado 1 no se aplicará a las materias primas de origen animal .
Artículo 2
Recogida y transporte
Los Estados miembros podrán autorizar la recogida y el transporte de antiguos alimentos a condición de que la persona que envíe o transporte los antiguos alimentos :
vele por que los antiguos alimentos se envíen o transporten a una planta o a otra instalación autorizada con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o a una planta o a otra instalación o vertedero de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento , y
mantenga un registro de los envíos durante un período de como mínimo dos años a partir de la fecha del envío o el transporte en el que se demuestre este hecho , y lo entregue a la autoridad competente cuando ésta lo solicite .
Artículo 3
Tratamiento , utilización y eliminación
Los Estados miembros podrán autorizar que los antiguos alimentos :
se eliminen como residuos mediante enterramiento en un vertedero autorizado con arreglo a la Directiva 1999/31 / CE ;
se traten en sistemas alternativos autorizados en condiciones que reduzcan a un mínimo el riesgo para la salud animal y pública , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el material resultante se envíe para eliminación a una planta de incineración o coincineración con arreglo a lo establecido en la Directiva 2000/76 / CE [ 4 ] , o a un vertedero de conformidad con la Directiva 1999/31 / CE , y
se utilicen en los piensos sin ningún tratamiento adicional o se utilicen con otros fines sin ningún tratamiento adicional , en caso de que estos antiguos alimentos no hayan estado en contacto con materias primas de origen animal y si la autoridad competente considera que esta utilización no representa ningún riesgo para la salud pública o animal .
Artículo 4
Medidas de control
La autoridad competente tomará las medidas necesarias para controlar el cumplimiento del presente Reglamento por los operadores .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2006 al 31 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 22 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
no se utilice como material para piensos ni como abono orgánico ni enmienda del suelo , o
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento debe poseer todos los elementos básicos de la organización común de mercados de los productos agrícolas .
El presente Reglamento debe aplicarse a todos los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE , en conjunto " los Tratados " ) , para garantizar la existencia de la organización común del mercado de todos esos productos , tal como dispone el artículo 40 , apartado 1 , del TFUE .
Conviene aclarar que el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y las disposiciones adoptadas con arreglo a él deben , en principio , aplicarse a las medidas que se recogen en el presente Reglamento .
En concreto , el Reglamento ( UE ) no 1306/2013 establece disposiciones para garantizar el cumplimiento de las obligaciones que conllevan las disposiciones de la PAC , como la realización de controles , la aplicación de medidas y sanciones administrativas en caso de incumplimiento de la normativa o la aplicación de normas sobre la constitución y devolución de garantías o la recuperación de los pagos indebidos .
De conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , del TFUE , el Consejo adoptará medidas relativas a la fijación de los precios , las exacciones , las ayudas y las limitaciones cuantitativas .
En aras de la claridad , conviene que , cuando se aplique el artículo 43 , apartado 3 , del TFUE , el presente Reglamento mencione explícitamente que el Consejo adoptará las medidas basándose en dicho artículo .
A fin de completar y modificar determinados aspectos no esenciales del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Conviene incluir en el presente Reglamento ciertas definiciones relativas a determinados sectores .
A fin de tener en cuenta las características específicas del sector del arroz , es preciso delegar en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta a las modificaciones de las definiciones del sector del arroz en la medida en que resulte necesario actualizarlas en razón de la evolución del mercado .
El presente Reglamento hace alusión a la descripción de productos y a las referencias a las partidas y subpartidas de la nomenclatura combinada .
Es posible que , con motivo de las modificaciones de la nomenclatura del arancel aduanero común , el presente Reglamento requiera adaptaciones técnicas .
A fin de tener en cuenta dichas modificaciones , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta a la introducción de las adaptaciones necesarias .
En aras de la claridad y de la sencillez , conviene que el Reglamento ( CEE ) no 234/79 del Consejo [ 7 ] , que establece en la actualidad esa competencia , sea derogado y que dicha competencia se incorpore al presente Reglamento .
Conviene establecer campañas de comercialización para los cereales , el vino , el arroz , el azúcar , los forrajes desecados , las semillas , el aceite de oliva y las aceitunas de mesa , el lino y el cáñamo , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , los plátanos , la leche y los productos lácteos y los gusanos de seda , y adaptarlas en la medida de lo posible a los ciclos biológicos de producción de cada uno de esos productos .
Con el fin de estabilizar los mercados y garantizar un nivel de vida equitativo a la población agrícola , se ha creado un sistema diferenciado de sostenimiento del mercado para los distintos sectores y se han implantado regímenes de ayuda directa , teniendo en cuenta las necesidades de cada uno de estos sectores , por un lado , y la interdependencia de los diferentes sectores , por otro .
Estas medidas revisten la forma de una intervención pública o del pago de ayudas para el almacenamiento privado .
Sigue siendo necesario mantener las medidas de sostenimiento del mercado , pero racionalizadas y simplificadas .
Deben fijarse unos modelos de la Unión para la clasificación , identificación y presentación de las canales en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino y la carne de ovino y caprino para el registro de los precios y la aplicación de las disposiciones de intervención en dichos sectores .
Además , con estos modelos se persigue mejorar la transparencia de los mercados .
Por claridad y transparencia , las disposiciones relativas a la intervención pública deben supeditarse a una estructura común , al tiempo que se mantiene la política perseguida en cada sector .
Con ese fin , conviene establecer una diferencia entre los umbrales de referencia y los precios de intervención y definir estos últimos .
Al hacerlo , resulta especialmente importante aclarar que solo los precios de intervención aplicados en la intervención pública corresponden a los precios administrados aplicados a que se hace referencia en la primera frase del apartado 8 del anexo 3 del Acuerdo sobre la Agricultura de la OMC ( es decir , la ayuda a los precios de mercado ) .
En este contexto debe entenderse que la intervención en el mercado puede adoptar tanto la forma de intervención pública como otras formas de intervención que no utilicen indicaciones de precios establecidas de antemano .
Según convenga a cada sector en función de la práctica y la experiencia de OCM anteriores , el sistema de intervención pública debe estar disponible durante determinados periodos del año y abrirse en ellos , bien con carácter permanente o dependiendo de los precios de mercado .
Los precios a la intervención pública deben consistir en un precio fijo para determinadas cantidades de algunos productos y , en otros casos , deben depender del resultado de una licitación , de modo que se reflejen la práctica y la experiencia de OCM anteriores .
El presente Reglamento debe prever la posibilidad de dar salida al mercado a los productos comprados en régimen de intervención pública .
Con este fin , las medidas deben adoptarse de tal modo que se eviten las perturbaciones en el mercado y se garanticen la igualdad de acceso a las mercancías y de trato de los compradores .
Conviene que el actual programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión , que se adoptó al amparo de la PAC , sea objeto de un Reglamento aparte que refleje sus objetivos de cohesión social .
No obstante , el presente Reglamento debe permitir recurrir a los productos que se hallen en poder de la intervención pública para poder utilizarlos en ese programa .
Para lograr el objetivo de equilibrar el mercado y estabilizar los precios de mercado , podría ser necesario conceder ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrarios .
A fin de mantener la transparencia en el mercado , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta al establecimiento de las condiciones en las que podrá decidir la concesión de ayuda al almacenamiento privado , teniendo en cuenta la situación del mercado .
A fin de garantizar que los productos comprados en régimen de intervención pública o por los que se vayan a conceder ayudas al almacenamiento privado sean aptos para su almacenamiento a largo plazo y estén en buen estado y sea de calidad buena y comercializable , y de tener en cuenta las características específicas de los diferentes sectores a efectos de garantizar el funcionamiento eficiente en relación con su coste de la intervención pública y el almacenamiento privado , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados por los que se fijen los requisitos y condiciones que han de cumplir dichos productos en lo referente a su calidad y admisibilidad , además de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Para tener en cuenta las características específicas de los sectores de los cereales y del arroz con cáscara , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados por los que se establezcan los criterios de calidad en lo tocante a las compras y a las ventas de esos productos .
A fin de garantizar una capacidad de almacenamiento adecuada y la eficacia del régimen de intervención pública en cuanto a rentabilidad , distribución y acceso de los operadores económicos , y con el fin de mantener la calidad de los productos comprados en régimen de intervención pública para su salida al mercado al final del periodo de almacenamiento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta a los requisitos que han de cumplir los lugares de almacenamiento para todos los productos que sean objeto de intervención pública y determinadas normas sobre el almacenamiento de productos dentro y fuera de los Estados miembros encargados de ellos y del tratamiento de esos productos en lo tocante a los derechos de aduana y cualesquiera otros importes que deban concederse o recaudarse en virtud de la PAC .
A fin de garantizar que el almacenamiento privado ejerce en el mercado el efecto deseado , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta a las normas y condiciones aplicables cuando la cantidad almacenada sea inferior a la cantidad contratada , y las condiciones para la concesión de anticipos . y las condiciones para la nueva comercialización y la salida al mercado de un producto amparado por contratos de almacenamiento privado .
A fin de garantizar el correcto funcionamiento de los sistemas de intervención pública y de almacenamiento privado deben delegarse en la Comisión los poderes por lo que respecta a la puesta en práctica de procedimientos de licitación y el establecimiento de las condiciones adicionales que han de cumplir los operadores y su obligación de constituir una garantía
A fin de tener en cuenta la evolución tecnológica y las necesidades de los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino y la carne de ovino y caprino , así como la necesidad de normalizar la presentación de los distintos productos para mejorar la transparencia del mercado , el registro de los precios y la aplicación de las medidas de intervención en el mercado deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta a la adaptación y actualización de los modelos de la Unión de clasificación de las canales en dichos sectores así como para establecer determinadas disposiciones adicionales y excepciones relacionadas con los mismos .
Hay que fomentar el consumo de fruta , hortalizas , leche y productos lácteos por los escolares a fin de incrementar de forma duradera en sus dietas la proporción de esos productos durante la etapa de formación de sus hábitos alimentarios , contribuyendo de ese modo a la consecución de los objetivos de la PAC , en particular estabilizar los mercados y garantizar la disponibilidad de los suministros , tanto actuales como futuros .
Conviene promover , por tanto , una ayuda de la Unión para financiar o cofinanciar la distribución de esos productos a los niños de centros de enseñanza .
A fin de garantizar una buena gestión presupuestaria de los programas de la Unión para el consumo de frutas y leche en las escuelas , conviene establecer disposiciones apropiadas para cada uno de ellos .
La ayuda de la Unión no debe utilizarse para sustituir fondos destinados a programas nacionales existentes de consumo de fruta y hortalizas y de consumo de leche en las escuelas .
No obstante , habida cuenta de las restricciones presupuestarias , los Estados miembros deben estar en condiciones de sustituir su contribución financiera a los programas por contribuciones del sector privado .
Para que su programa de consumo de fruta y hortalizas y de consumo de leche en las escuelas sea eficaz , podría ser necesario establecer medidas de acompañamiento que les autoricen a conceder ayudas nacionales .
Los Estados miembros que participen en los programas deberían publicitar la función subvencionadora de la ayuda de la Unión .
A fin de fomentar hábitos alimentarios saludables en los niños , y asegurarse de que la ayuda se destine específicamente a niños que asistan con regularidad a centros de enseñanza administrados o reconocidos por los Estados miembros deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar determinados actos por lo que respecta al programa de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas en relación con los criterios adicionales para la orientación selectiva de la ayuda y la autorización y selección de las solicitudes de ayuda así como con el establecimiento de estrategias nacionales o regionales y las medidas de acompañamiento .
